<|n|>
В Госдуму внесен законопроект, который предлагает разрешить полицейским применять оружие в отношении стрелков с травматикой в руках. Об этом пишет сегодня "Российская газета". 
<|n|>
Как говорится в документе, полицейским необходимо дать право использовать оружие "для пресечения действий и задержания лица, производящего беспорядочные выстрелы из огнестрельного оружия или оружия ограниченного поражения, если эти действия не сопряжены с самообороной, защитой жизни, здоровья или собственности третьих лиц". Под упомянутым "оружием ограниченного поражения" подразумевается травматика. 
<|n|>
Авторы поправок утверждают, что зачастую гражданское оружие, которое предназначено для самообороны и занятий спортом, используется не по прямому назначению, применяется для совершения противоправных действий, а также становится предметом развлечения или бравады. 
<|n|>
"В состоянии алкогольного или наркотического опьянения, а иногда и просто в состоянии эйфории граждане открывают беспорядочный огонь в воздух, по мишеням вне тиров, объектам флоры и фауны, зачастую не осознавая угрозу своих действий для окружающих", - добавляют законотворцы. 
<|n|>
В настоящее время федеральный закон "О полиции" закрепляет право полицейских использовать служебное оружие для задержание лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности. 
<|n|>
"Исходя из данной нормы законодательства и принимая во внимание, что действия лица, производящего беспорядочные выстрелы, являются умышленным нарушением закона, создающим угрозу жизни и здоровья неопределенного круга лиц, законопроектом предполагается разрешить применять оружие сотруднику правоохранительных органов для пресечения действий и задержания лиц, совершающих подобные деяния", - заключили авторы. 
<|n|>
Эксперты отмечают, что и сегодня полицейские могут использовать оружие против хулиганов, использующих травматику. Однако их проблематично не только задержать, но и привлечь к ответственности, особенно если ранее правонарушители не имели судимостей. ПРФРЗ: Шальные пули стали приметой времени. Некоторые граждане, из категории безбашенных, выпускают их по поводу и без на улицах наших городов. Особо прославились в последнее время стрельбой свадьбы. Понятно: люди встречаются, люди влюбляются, женятся. Но зачем при этом расстреливать небо в центре Москвы или других городов страны?
<|n|>
Законопроект, внесенный в Госдуму, предлагает не ждать, пока у вольных, точнее - диких, стрелков закончатся патроны. Беспорядочная стрельба даже из травматического оружия может стать поводом, чтобы попасть на полицейскую мушку. В конце концов, у полиции тоже есть пистолеты. Документ вносит поправку в закон о полиции, дающую право стражам применять оружие, как сказано, "для пресечения действий и задержания лица, производящего беспорядочные выстрелы из огнестрельного оружия или оружия ограниченного поражения, если эти действия не сопряжены с самообороной, защитой жизни, здоровья или собственности третьих лиц".
<|n|>
Под упомянутым "оружием ограниченного поражения" легко угадывается уже достаточно нашумевшая травматика. "Думаю, понятно, чем вызвано появление данного предложения, - сказал "РГ" заслуженный юрист России, доктор юридических наук Иван Соловьев. - Недавние случаи со стрельбой в центре столицы гостей свадебной церемонии привлекли внимание людей к проблеме пренебрежительного отношения к вопросам общественной безопасности, правам и свободам остальных граждан".
<|n|>
Все-таки в горе и в радости лучше держаться подальше от своего пистолета. Напомним, только по Москве в прошлом году прокатилось несколько стреляющих свадеб. Шум устраивали кортежи из дорогих машин. Люди за рулем элитных авто и без того у нас чувствуют себя хозяевами жизни, а если еще и ствол в кармане... Получается гремучая смесь. Как рассказывали свидетели, буяны стреляли не только в воздух, но и по обгонявшим кортеж машинам. Потому что там, откуда они приехали, не принято обгонять свадьбы.
<|n|>
Один раз полиция остановила горячую свадьбу буквально рядом с Кремлем. В отделение было доставлено сразу полтора десятка гостей. Некоторых из них наказали в административном порядке, кого-то даже отправили на несколько суток под арест. Однако уроком для других вооруженных лихачей это не стало, свадебная стрельба начала распространяться, как эпидемия.
<|n|>
В итоге появились и уголовные дела. В декабре Никулинский районный суд столицы приговорил к двум годам условно 18-летнего гражданина Азербайджана Сеймура Набизаде за ноябрьскую стрельбу на свадьбе. В Курске в это же время было заведено уголовное дело на молодого человека, тоже стрелявшего из свадебного кортежа. Радость за молодых он выражал огнем из стартового пистолета "Страж". А буквально на днях шуму наделала некая свадьба в Сургуте. Правда, там ездоки заявили, что запускали на ходу хлопушки. Поскольку оружия при них не нашлось, полиция им поверила. Однако по причине того, что народ из кортежа не отличался ни вежливостью, ни хорошими манерами, многие были наказаны в административном порядке за какие-то сопутствующие нарушения.
<|n|>
По словам правоведов, при свадебной стрельбе можно вменить уголовную статью "хулиганство", наказывающую за грубое нарушение общественного порядка. По ней стрелку грозит срок до пяти лет. В реальности, если у личности в биографии нет иных криминальных подвигов, а пули никого не задели, наказание будет небольшим. Иногда и вовсе стрелкам-лихачам вменяют "мелкое хулиганство" - статью из кодекса об административных правонарушениях. Мол, шум без трупов не так вреден, до уголовной статьи недотягивает. Не бесспорная логика, но кто-то с ней соглашается.
<|n|>
Впрочем, когда по улице несется лихая свадьба, вряд ли надо ждать, когда убьют. Полиция, безусловно, должна принять меры, вплоть до огнестрельных. Но это, конечно, в крайних случаях. Как поясняют эксперты, даже если предложение будет принято, это не означает, что у полиции появится право открывать огонь на поражение по малейшему шуму. Процедура останется прежней со всеми ее ограничениями. К тому же, по мнению некоторых правоведов, право на выстрел у полиции в подобных ситуациях есть и сейчас, когда стрелок представляет реальную угрозу и сам не останавливается.
<|n|>
"Необходимо учитывать, что такое право у сотрудников полиции уже есть: это и статья 23 и пункты 3, 4, 7, 8 ч.1 статьи 21 Закона "О полиции", - говорит Иван Соловьев. - Кроме того, не совсем понятно, что понимается под термином "беспорядочные выстрелы". Насколько сотрудник полиции сможет с правовой и практической точек зрения оценить такие действия без выяснения мотивов и причин его совершения. Не приведет ли это к появлению новых угроз безопасности граждан в местах совершения подобных правонарушений?"
<|n|>
Между тем у полиции есть и специальные средства, которые могут остановить лихого человека, не пролив ни капли крови. Например, в законе упоминаются светошоковые устройства, электрошокеры, средства, сковывающие движение, и другие. Сотрудник полиции имеет право применять спецсредства во всех случаях, когда законом разрешено применение огнестрельного оружия. Так что в теории поправка даст право полицейскому, скажем, выстрелить шумовой гранатой по стрелку-хулигану. Сейчас законопроект отправлен в рассылку для сбора отзывов и предложений. Замечания принимаются до 30 января.
<|n|>
По данным МВД России, в 2012 году с использованием оружия было совершено 7,5 тысячи преступлений. На улицах, площадях, в парках и скверах зарегистрировано 466,1 тысячи преступлений, в том числе: 61,5 тысячи грабежей, 210,2 тысячи краж, 7,6 тысячи  разбойных нападений. Сегодня в обществе не утихают споры: ужесточить оборот гражданского оружия или, наоборот, разрешить гражданам шире вооружаться для самообороны. Сегодня человек имеет право купить травматическое оружие или гладкоствольное ружье - если получит соответствующую лицензию в полиции.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Госдуму внесен законопроект, который уточняет правила внесудебного проникновения сотрудников МВД в жилище российских граждан, пишет сегодня "Российская газета". В настоящее время 15-я статья Федерального закона "О полиции" закрепляет право силовиков заходить в частное жилье и на земельные участки без разрешения жильцов и санкции судьи. 
<|n|>
ФЗ устанавливает перечень не терпящих отлагательства случаев, когда проникновение сотрудников полиции в жилые помещения возможно без судебного решения: для спасения жизни граждан и их имущества, для задержания лиц, подозреваемых в совершении преступлений средней тяжести, тяжких и особо тяжких преступлений и собственно пресечения указанных преступлений. 
<|n|>
Эксперты отмечают, что в нынешней редакции закон предполагает расширенное толкование. Так, полицейские смогут ворваться в дом, если там находится злостный неплательщик алиментов либо хулиган. 
<|n|>
Законодательное собрание Ленинградской области решило уточнить нормы закона и внесло соответствующие поправки в Госдуму. Депутаты предлагают уточнить нормы закона, очертить круг преступлений по степени их тяжести и опасности, при которых полиция может действовать без предварительных согласований.
<|n|>
Представители Закcобрания обратили также внимание на такую норму закона, которая разрешает полицейским несанкционированно вламываться в квартиры в случае массовых беспорядков и стихийных бедствий, ведь достаточно проблематично определить, когда именно начались беспорядки или стихийное бедствие. 
<|n|>
Депутаты Ленобласти предлагают ввести положение, согласно которому в случае проникновения сотрудников полиции в жилые помещения и на земельные участки без судебного решения в течение 24 часов с момента его начала должен уведомляться судья и прокурор. В настоящее время об этом уведомляется только прокурор. Пока неизвестно, когда будут рассмотрены предложения депутатов.	 ПРФРЗ: Нет, Конституцию России с декларированным в ней правом граждан на неприкосновенность жилища никто, конечно, не отменял. Кто-либо посторонний, в том числе - полицейский и любой другой сотрудник правоохранительных органов или спецслужб, может переступить порог частной квартиры, дома или земельного участка только с разрешения хозяев. Или же - по решению либо с санкции судьи.
<|n|>
То есть, обыск жилого помещения, тем более - его штурм, как правило, согласовывается в прокурорских и судебных инстанциях. Как правило, но не всегда. Закон "О полиции" оговаривает и несанкционированные визиты полицейских.
<|n|>
Такие вторжения время от времени случаются. В Якутске, например, полиция штурмом взяла квартиру, в которой забаррикадировался сумасшедший, который взял в заложники собственных родственников. Клиент психдиспансера был вооружен охотничьим ружьем, внятных требований не выдвигал и мог начать убивать людей в любой момент. Дорога была каждая секунда и времени на общение с судьями и прокурорами у полицейских не было.
<|n|>
Не было времени даже на детальную проработку операции. Сотрудники пошли на штурм сразу же, как только поняли, с кем имеют дело. Психа обезоружили, но ему удалось ранить одного полицейского.
<|n|>
Есть и другие, уже не столь героические примеры несанкционированного проникновения в чужое жилье полицейских.
<|n|>
В Москве участковые несколько лет назад попытались внезапно накрыть наркопритон, но ошиблись квартирой. В результате - сломанная дверь и раненый жилец, никакого отношения к наркодельцам не имеющий. А в Подмосковье был случай, когда двое сотрудников ворвались без всяких санкций в квартиру призывника, уклоняющегося от службы, избили его и силой доставили в военкомат. Надо ли удивляться, что оговоренное в законе право полицейских входить в чужое жилище без разрешения жильцов и судебного решения вызывает весьма неоднозначную реакцию в обществе.
<|n|>
Разумеется, закон строго ограничивает такое право. Полицейский может без разрешения хозяев и судебного решения ворваться в частный дом или квартиру, даже выломать при этом дверь или окно, только в самых экстренных случаях. Например, если в этом помещении в данный момент происходит преступление - совершается насилие или убийство, кому-то срочно требуется помощь и просто нет времени на получение каких-либо санкций. То же самое - в случае очевидной чрезвычайной ситуации, скажем, во время массовых беспорядков, террористического акта, стихийного бедствия или техногенной катастрофы.
<|n|>
Однако, как выяснили эксперты, не все так просто. Действующий закон оставляет возможность для полицейских злоупотреблений, следовательно, есть и возможности для ущемления наших гражданских прав.
<|n|>
Новый законопроект внесло в Госдуму Законодательное собрание Ленинградской области. Доктор юридических наук, заслуженный юрист России Иван Соловьев подтвердил корреспонденту "Российской газеты", что авторы законодательной инициативы считают, что действующие нормы, регламентирующие право полицейских на внесудебное нарушение неприкосновенности жилища, допускают расширительное толкование и возможность злоупотреблений.
<|n|>
- В проекте устанавливается перечень не терпящих отлагательства случаев, когда проникновение сотрудников полиции в жилые помещения возможно без судебного решения: для спасения жизни граждан и их имущества, для задержания лиц, подозреваемых в совершении преступлений средней тяжести, тяжких и особо тяжких преступлений и собственно пресечения указанных преступлений, - рассказал Иван Соловьев.
<|n|>
Получается, что полицейский может без спроса и санкций войти в частное жилье, если предполагает, что там происходит любое преступление, например, подделка денег или организация азартной игры. Или же, там находится человек, подозреваемый в правонарушении - скажем, злостный алиментщик. Предлагается четко очертить круг преступлений по степени их тяжести и опасности, при которых полиция может действовать без предварительных согласований.
<|n|>
А еще у разработчиков законопроекта вызвало недоумение положение закона, разрешающего несанкционированно вламываться полицейским в случае массовых беспорядков и стихийных бедствий. Вроде бы все правильно, но кто определяет, что начались беспорядки или ЧС? Авторы проекта предлагают обязать полицию действовать таким нестандартным образом лишь после объявления властями соответствующих состояний. Например, при применении Федерального закона "О чрезвычайном положении", проведении на конкретной территории контртеррористической операции, введении комендантского часа или военного положения.
<|n|>
Законопроект предполагает, что о каждом случае проникновения сотрудников полиции в жилые помещения и на земельные участки без судебного решения в течение 24 часов с момента его начала должен уведомляться судья и прокурор. Действующий закон пока говорит о том, что в случае проникновения помимо воли находящихся там граждан в течение 24 часов письменно уведомляется только прокурор.
<|n|>
По мнению разработчиков законопроекта, соответствующие поправки надо внести не только в закон "О полиции", но и в закон "О Следственном комитете РФ" и в Жилищный кодекс.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Президент Египта Мохаммед Мурси принял решение ввести чрезвычайное положение в городах, обстановка в которых в последние дни стала наиболее неспокойной - в Суэце, Порт-Саиде и Исмаилии. Об этом он заявил в обращении на египетском телевидении, передает Би-би-си. 
<|n|>
Чрезвычайное положение будет введено на срок в 30 дней. Это стало ответной мерой египетских властей на беспорядки, которые продолжаются в этих городах в течение трех дней.
<|n|>
Беспорядки в Суэце и Исмаилии начались во вторую годовщину революции в Египте, 25 января. Тогда демонстранты, которые выступают за светский путь развития страны, вступили в стычки с представителями полиции, в результате чего погибли несколько человек.
<|n|>
В Порт-Саиде причиной беспорядков стал смертный приговор, который был вынесен футбольным фанатам, спровоцировавшим массовые беспорядки на местном стадионе в феврале 2012г. В результате массовых протестов, которыми население города встретило решение суда, и стычек местных жителей с полицией, погибли 36 человек.
<|n|>
Отметим, что и  в Суэц, и  в Порт-Саид введены правительственные войска.	 ПРФРЗ: Волнения в Каире и других крупных городах не прекращаются с пятницы.  Во время разгона несанкционированных демонстраций по всей стране  пострадали почти 500 человек, десять погибли.
<|n|>
Национальный совет обороны Египта собрался на экстренное совещание,  где присутствовал президент Мухаммед Мурси. Силовики оставили за собой  возможность ввести в районах, охваченных бунтами, чрезвычайное  положение. В Суэц уже вошла правительственная бронетехника. Вместе с тем  армия признала принцип "невмешательства в политический процесс". Это  особенно примечательно на фоне скрытого, но по-прежнему напряженного  противостояния между исламистами и военной элитой, которую Мурси  решительно отодвинул с ключевых позиций во власти. В этих условиях  президент рассчитывает как можно скорее провести новые выборы в нижнюю  палату парламента.
<|n|>
Только вот удастся ли "Братьям-мусульманам" мирно закончить  переформатирование всей системы управления страной и положить конец  политическому хаосу - на сей счет у наблюдателей есть серьезные  сомнения. Особенно с оглядкой на последние события.
<|n|>
Подобно тому, как два года назад тысячи египтян требовали отставки  "кровавого диктатора", "фараона" Мубарака, теперь оппозиция с тем же  энтузиазмом выступает за свержение "нового фараона Мурси", "отобравшего у  народа" плоды арабской весны. Лозунги, с которыми недовольные вышли 25  января на улицы Каира, Александрии, Суэца и Порт-Саида, все те же:  "хлеб", "свобода", "социальная справедливость". Ни того, ни другого, ни  третьего "Братья-мусульмане", ставшие фактически главной политической  силой после государственного переворота, обеспечить не смогли.
<|n|>
Экономическая ситуация по-прежнему оставляет желать лучшего. Казна  стремительно пустеет, дефицит достиг критического уровня (более 28  миллиардов долларов), инвесторы бегут из страны сломя голову,  безработица растет и туристическая отрасль несет катастрофические  убытки. Одним словом, Каир близок к банкротству. Довести до конца  переговоры с Международным валютным фондом новым властям не удалось.  Правда, в середине января глава ЕС Херман ван Ромпей обещал египтянам 5  миллиардов евро "для поддержания процесса перехода к демократии". Но это  пока лишь на словах. Недаром осторожные и прагматичные немцы в конце  прошлого года приостановили, со своей стороны, списание долга и  выделение финансовой помощи Каиру: слишком уж не похоже на демократию  то, что творится в Стране пирамид.
<|n|>
Во главе антиправительственных выступлений стоит так называемый Фронт  национального спасения - коалиция либералов и левых, оказавшихся не у  дел после майских выборов. Напомним: тогда две трети мест в Народном  собрании досталось партии радикальных салафитов "Ан-Нур" и умеренным на  их фоне "Братьям-мусульманам" (их представляет египетская Партия свободы  и справедливости). Кроме того, против правления исламистов и принятой  ими шариатской конституции выступают египетские копты, представляющие  самую большую христианскую диаспору на Ближнем Востоке. Для них "ветер  перемен" обернулся штормами. Совсем недавно египетским христианам  пришлось отбиваться от очередной инициативы салафитов - те предложили  ввести для всех мужчин-немусульман Египта ежегодный "налог на веру". При  Мубараке до такого все же не доходило.
<|n|>
Оппозиционеры обвиняют исламистов и лично Мурси в узурпации власти и  диктаторских поползновениях. Принятие так называемой Конституционной  декларации в ноябре 2012 года, наделившей иммунитетом все президентские  решения, спровоцировало новый политический кризис. Тогда бойкот главе  государства объявили судьи, начав бессрочную забастовку. Правда, именно  решительные действия президента позволили конституционной комиссии  беспрепятственно завершить свою работу над проектом основного закона и  вынести его на референдум. Формально Мурси и его окружению есть чем  похвастаться: избран президент, работает правительство, потом и кровью  было обеспечено принятие конституции (хотя явка на референдуме составила  чуть более 30 процентов). До конца февраля должна быть назначена дата  новых парламентских выборов. Однако эксперты называют это положение  зыбким.
<|n|>
Накануне Конституционный суд Египта постановил рассмотреть иск о  нелегитимности Конституционной комиссии. А это значит, что все может  пойти по второму кругу.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
    Утром 23 января самолеты МЧС Як-42 и Ил-76 доставили в московский аэропорт Домодедово 77 человек, пожелавших покинуть Сирию. Они приземлились в 05:07 и 05:25 мск соответственно, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России. 
<|n|>
В Домодедово организовали работу оперативной группы МЧС и психологов. Многие прибывшие из Сирии были одеты не по погоде, поэтому в аэрогавани они получили теплые вещи. Для россиян был выделен транспорт, который доставит их на железнодорожные вокзалы.
<|n|>
Для информационной и психологической поддержки открыт телефон горячей линии, по которому можно осведомиться о судьбе соотечественников: 8 (800) 775-17-17. 
<|n|>
В МЧС отметили, что в Москву вернулись в большинстве своем россиянки, которые вышли замуж за сирийских и палестинских граждан, и их дети. Многие остались в Сирии без крова и средств к существованию по причине продолжающегося более года вооруженного конфликта между правительственными войсками и мятежниками. 
<|n|>
Повстанцы добиваются отставки президента страны Башара Асада, однако политик не намерен покидать пост добровольно. По версии официального Дамаска, в Сирии под видом повстанцев сражаются боевики из других арабских стран. ПРФРЗ: Як-42 и большой грузовик Ил-76 с разницей в полчаса взлетели со столичного аэропорта "Домодедово" примерно в половине первого дня. Руководит по сути дела боевой спасательной операцией МИД России. МЧС лишь предоставило свою авиацию.
<|n|>
Сирийских россиян по соображениям безопасности решено забрать в ливанском аэропорту - в Бейруте, а не в Дамаске. Несмотря на то, что за нашими гражданами отправлены две машины, ожидается, что на родину вернутся не более ста человек. Однако это не говорит о том, что в Москву летят самые паникеры. По словам представителя посольства России в Дамаске, оповещение и запись граждан, желающих покинуть страну, начались еще в октябре, тогда выразили желание уехать около тысячи человек. Однако в конце декабря после обзвона всех записавшихся список сократился. Многие уже покинули страну. В Сирии обстановка действительно крайне серьезная.
<|n|>
Предоставление спасательным ведомством столь объемной машины, как Ил-76, связано с тем, что наши граждане летят со всем скарбом, а вещей много.
<|n|>
Утром 22 января на пограничный сирийско-ливанский переход Джейда прибыли первые 50 россиян, а также помогающие им в отъезде сотрудники консульского отдела российского посольства. Всего в списках улетающих - 81 фамилия. Это, прежде всего, россиянки и их сирийские мужья и дети, получившие российское гражданство. До эвакуации все они проживали в разных городах. По данным нашего посольства, это жители Дамаска, Алеппо, Хамы и Хомса.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
    Федеральная служба судебных приставов соберет отпечатки пальцев подследственных неплательщиков. Указанные дактилоскопические материалы будут направлены в полицейскую базу данных, пишет сегодня "Российская газета". 
<|n|>
Злостные неплательщики оставят свой след в базе данных даже в том случае, если им удастся избежать судебного приговора. Россияне, которые попали под административный арест, также будут вынуждены сдать отпечатки пальцев и окажутся в базе данных МВД. 
<|n|>
Российские чиновники всерьез озаботились дактилоскопической регистрацией граждан в 2010г. - тогда был принят совместный приказ ряда ведомств, расписывающий порядок формирования указанных информационных баз данных. 
<|n|>
Приставов также обязали собирать "следы" должников. Теперь же их работа активизировалась: во многих регионах были установлены специальные аппараты, позволяющие сканировать отпечатки пальцев современными методами. ПРФРЗ: Полученные следы пальцев рук (так специалисты предпочитают называть отпечатки пальцев) будут отправлены в базы данных полиции. На долгую память. Вместе с подследственными должниками процедуру дактилоскопии предстоит пройти и неплательщикам штрафов, отправленным под административный арест. Поэтому, скажем, водитель, задолжавший ГАИ какую-нибудь сотню рублей, рискует не только провести несколько дней в камере, но и попасть пальцами в базу данных МВД.
<|n|>
Дактилоскопия подследственных должников - вовсе не инициатива самих судебных приставов. Закон обязывает правоохранителей проводить обязательную дактилоскопическую регистрацию граждан, подозреваемых в совершении преступления. Также берут "пальчики" у отправленных под административный арест и некоторых других. Еще в 2010 году был принят совместный приказ ряда ведомств, в том числе силовых и правоохранительных, расписывающий порядок формирования баз данных по отпечаткам пальцев. Должны были заниматься этой работой и судебные приставы. Однако до сих пор у подследственных должников "брали след", как правило, в единичных случаях.
<|n|>
Сейчас положение должно измениться. В ряде регионов устанавливается специальная аппаратура, а судебные приставы проходят обучение, как правильно снять отпечатки. Например, не так давно курсы дактилоскопической регистрации прошли у судебных приставов отдела организации дознания и административной практики управления Федеральной службы судебных приставов по Омской области. Юристы знают, а для простых граждан, наверное, нелишним будет напомнить, что приставы вправе возбуждать и расследовать дела по ряду статей Уголовного кодекса. И число подобных дел постоянно растет.
<|n|>
"Если в 2008 году дознавателями управления было возбуждено 278 уголовных дел по подведомственным ФССП статьям УК, то в 2011 году уже 1194 уголовных дела, - рассказала журналистам замначальника отдела ФССП России по Омской области Марина Богданова. - Примерно такое же количество человек предстоит дактилоскопировать дознавателям управления в текущем году". Дактилоскопическая регистрация у приставов может проводиться двумя способами: современным и по старинке. Старинный - обмазать пальцы типографской краской и прокатать по картонке. Но в ряде управлений появляется и электронная техника, позволяющая собирать следы не пачкая рук. А в Бурятии, например, приставы договорились с полицией, что следы пальцев у должников будут принимать эксперты-криминалисты МВД на своей аппаратуре.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Центральная избирательная комиссия уже к осени 2013г. может отказаться от электронных средств подсчета голосов - КЭГов и КОИБов, пишет сегодня "Российская газета". 
<|n|>
Программа "тотальной коибизации" временно заморожена, не последнюю роль в этом сыграла "политическая оттепель", обернувшаяся появлением большого числа политических партий. 
<|n|>
В Единый день голосования электронные системы могут попросту не справиться с двухметровыми бюллетенями. Эксперты полагают, что к осени в России могут зарегистрировать до 70 партий, чем и объясняется увеличение размера избирательных бюллетеней. 
<|n|>
В понедельник вопрос отказа ЦИК от электронных систем подсчета голосов обсуждали в Госдуме, позже к проблеме присоединилась Общественная палата. В ходе выступления  зампред ЦИК Леонид Ивлев сообщил, что "динамика числа партий привела к тому, что списки кандидатов не помещаются в бюллетень". 
<|n|>
"Следуя требованиям закона, если будет участвовать 51 партия, длина бюллетеня составит 1,97 м. А КОИБ работает по принципу сканера - его перекосит и он встанет. Отдельный вопрос - сколько таких бюллетеней поместится в ящик", - добавил чиновник. Глава комиссии Общественной палаты по вопросам развития гражданского общества Иосиф Дискин подтвердил опасения Л.Ивлева, заявив, что рядовая бабушка может попросту запутаться в бюллетенях, как Лаокоон. 
<|n|>
Дабы решить эту проблему, ЦИК разрабатывает предложения. Например, каждой партии можно присваивать номер, который она и будет "раскручивать". Кроме того, бюллетень можно печатать в виде книжки, однако это обернется удорожанием ее изготовления. 
<|n|>
ЦИК утвердил программу технического переоснащения стоимостью 12,6 млрд рублей в мае 2012г., к настоящему моменту на изготовление КОИБов и КЭГов затрачено 1,19 млн руб., остаток на производство и доставку составляет 5 млрд руб., он был заморожен в июне 2012г. Таким образом, если ЦИК откажется от электронных систем, впустую будут потрачены почти 2 млрд руб. Эксперты опасаются, что "подсчет вручную" серьезно ударит и по прозрачности голосования.	 ПРФРЗ: Однако программа, предполагающая "тотальную коибизацию", на сегодня заморожена, а эксперты сходятся на том, что техника не справится с двухметровыми бюллетенями - а именно такой длины станет избирательный документ, если в осенних выборах решат принять участие все зарегистрированные партии.
<|n|>
В понедельник эту тему обсуждали в Государственной Думе, вчера дискуссия переместилась в Общественную палату. Один из постоянных спикеров по теме, зампред ЦИК Леонид Ивлев напомнил, что во время последнего единого дня голосования в выборах приняли участие 27 партий из 28 зарегистрированных, и представители 16 получили мандаты разной величины. Сегодня в выборах могут участвовать уже 34 партии, а всего их зарегистрировано 55.
<|n|>
"Динамика числа партий привела к тому, что списки кандидатов не помещаются в бюллетень, - отметил Ивлев. - В законе об основных гарантиях есть требование: в бюллетене должны быть название партии, эмблема, фамилии федеральных и региональных кандидатов. Следуя требованиям закона, если будет участвовать 51 партия, длина бюллетеня составит 1,97 м. А КОИБ работает по принципу сканера - его перекосит и он встанет. Отдельный вопрос - сколько таких бюллетеней поместится в ящик". "Да и бабушка, как Лакоон, запутается в бюллетене и придется спасать не избирательную систему, а бабушку", - поддержал разговор глава Комиссии Общественной палаты по вопросам развития гражданского общества Иосиф Дискин. Но Ивлев уже рассказывал о вариантах решения проблемы - например, о присвоении каждой партии номера, который она будет "раскручивать". А избирателю останется только вписать в бюллетень полюбившуюся цифру. Бюллетень может быть представлен в виде книжки, в которой будут перечислены партии. Последняя отрывная страничка - собственно бюллетень. Главный минус "книжного" варианта, по словам Ивлева, - его высокая стоимость, "в десять - пятнадцать раз превышающая стоимость обычного бюллетеня"
<|n|>
При этом ЦИК еще в мае 2011 года утвердил программу технического переоснащения стоимостью 12,6 млрд рублей. В соответствии с этой программой предполагалось изготовление 60 тысяч КОИБов, 1000 КЭГов, автоматизация всех УИКов и оснащение машин, везущих протоколы, датчиками ГЛОНАСС. "На сегодняшний день на производство КОИБов и КЭГов затрачено 1 192 243 600 рублей, остаток на производство и доставку - 5 млрд. Он заморожен и не расходуется с июня прошлого года", - отчитался Ивлев, уточнив, что уже произведено 5770 КОИБов и 1000 КЭГов. Если от использования электронных средств подсчета откажутся, почти два миллиарда рублей окажутся потраченными впустую. Предложение об увеличении срока голосования до двух дней в ЦИКе поддержки не нашло. Леонид Ивлев сообщил, что штат избиркомов всех уровней придется увеличить минимум вдвое - потому что люди не смогут работать двое суток непрерывно. В это же время в Центризбиркоме секретарь ведомства Николай Конкин отметил еще одно слабое место идеи: "Боюсь, что проблемы доверия будут поставлены нашим обществом. Постоянно мы слышим упреки о том, что кто-то голосует вне помещения. А если два дня, то первый же вопрос: кто будет ночевать вместе с избирательным ящиком? Кто гарантирует, что в этот период он был абсолютно неприкосновенен?".
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Уже в 2013г. жители Москвы смогут забронировать в Интернете место на кладбище. Соответствующую услугу собираются внедрить столичные власти. По словам заместителя главы Департамента торговли и услуг Андрея Марсия, сейчас такая опция есть в Сингапуре.
<|n|>
"Там достаточно зайти на сайт администрации города, найти соответствующий раздел и зарезервировать место на удобном кладбище. В течение этого года такая услуга появится и в Москве, но только на вновь открываемых кладбищах", - заявил А.Марсий в ходе горячей линии, организованной "Российской газетой".
<|n|>
По его словам, новых кладбищ в столице не так много. Чиновник отметил, что 50% москвичей "хоронят в родственные могилы", на старых кладбищах. "Там же каждый случай индивидуальный, так как родственники должны подтвердить свое право на существующую могилу и возможность захоронения в ней, а администрация кладбища - проверить через архив все документы", - объяснил замглавы департамента.
<|n|>
А.Марсий подчеркнул, что при жизни место на кладбище забронировать нельзя. "Нет, конечно. После смерти. Воспользоваться услугой сможет тот, кто займется организацией похорон", - сказал чиновник. Он добавил, что у города есть большой запас земли для новых кладбищ - 180 га.
<|n|>
"Расширятся Троекуровское и Востряковское кладбища, на их проектирование уже конкурс объявлен Департаментом строительства. В ближайшие годы увеличатся также Домодедовское и Перепечинское кладбища", - пообещал А.Марсий.	 ПРФРЗ: Кое-кто из москвичей, не желая никого обременять хлопотами о себе, задумываются: нельзя ли позаботиться об этом самому еще при жизни? На эти и другие вопросы, связанные с деятельностью сферы ритуальных  услуг в столице, отвечал на "горячей линии" "РГ" заместитель  руководителя департамента торговли и услуг Москвы Андрей Марсий. Звонки  читателей посыпались ему с первых же минут встречи в редакции.
<|n|>
Здравствуйте, меня зовут Ирина Иванова. В некоторых странах Европы есть так называемые похоронные дома. Приходит туда человек и находит все, что ему нужно в такой момент. Магазин ритуальных принадлежностей, зал прощаний, вплоть до холодильной камеры, где может храниться тело до назначенных похорон. А в Москве появятся такие дома?
<|n|>
Андрей Марсий: Согласен с вами: нашему городу катастрофически не хватает современной инфраструктуры этой отрасли. Казалось бы, в Москве есть все. Булочные, кафе, бани… А вот салонов ритуальных услуг нет ни одного! Имеются только мастерские при кладбищах, где делают надписи на гранитных надгробиях, да 4 комплекса с залами для прощаний - на Николо-Архангельском, Троекуровском, Хованском и Митинском кладбищах. Конечно, для 12-миллионнного города этого мало. Да и они все построены еще в советские времена на средства бюджета. Сейчас ритуальная отрасль в основном коммерческая. Наша задача - департамента, регулирующего похоронное дело в Москве от лица государства, взаимодействуя с федеральными органами, создать условия, при которых в него начнут вкладывать деньги инвесторы, частные предприниматели. Что именно нужно сделать? Ответ на этот вопрос ищет сейчас привлеченная нами группа российских и отечественных экспертов. Результатом их работы должна стать модель развития отрасли, получить которую мы надеемся к середине 2013 года.
<|n|>
А по Интернету место на кладбище можно забронировать?
<|n|>
Андрей Марсий: В Сингапуре да. Там достаточно зайти на сайт администрации города, найти соответствующий раздел и зарезервировать место на удобном кладбище. В течение этого года такая услуга появится и в Москве. Но только на вновь открываемых кладбищах. Но их не так много. 50 процентов москвичей хоронят в родственные могилы, на старых кладбищах. Там же каждый случай индивидуальный, так как родственники должны подтвердить свое право на существующую могилу и возможность захоронения в ней, а администрация кладбища в свою очередь проверить через архив все документы.
<|n|>
Что, можно будет забронировать местечко еще при жизни?
<|n|>
Андрей Марсий: Нет, конечно. После смерти. Воспользоваться услугой сможет тот, кто займется организацией похорон.
<|n|>
Где же откроются в ближайшее время новые кладбища?
<|n|>
Андрей Марсий: У нас сейчас большой запас земли - около 180 гектаров. Расширятся прежде всего Троекуровское и Востряковское кладбища, на их проектирование уже конкурс объявлен департаментом строительства. В ближайшие годы увеличатся также Домодедовское и Перепечинское кладбища.
<|n|>
Добрый день, это Елена звонит. У меня недавно бабушка умерла. Агент, которого мы вызвали, сказал, что место на кладбище нам обойдется в 200 тысяч рублей. Мы обалдели. Откуда такие цены? Неужели метр земли на погосте стоит дороже места в новом столичном доме?
<|n|>
Андрей Марсий: А какое кладбище?
<|n|>
Андрей Марсий: Это кладбище, как два других - Перепеченское и Алабушевское, открыты для свободного захоронения. Копка могилы там стоит 9, 5 тысячи рублей. Это единственная сумма, которую нужно заплатить при захоронении гроба. Доплатить за место там могут предложить лишь при условии, что в обустройство данного участка вложены какие-то средства. То есть вокруг будущей могилы проложены дорожки из гранита или мрамора, уже имеется памятник.
<|n|>
Да не было там ничего. Одна земля.
<|n|>
Андрей Марсий: Тогда 200 тысяч рублей - чистое мошенничество, а агент, который потребовал их, настоящий жулик.
<|n|>
Полный репортаж с "горячей линии" с Андреем Марсием читайте в одном из ближайших номеров в "РГ".
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Мытищинском районе Московской области загорелись две цистерны с бензином. Пожар произошел на платформе "Динамо".  Общий объем топлива в горящих цистернах  - 3 тысячи тонн. ГУ МЧС по Подмосковью сообщает, что пострадавших в результате возгорания нет.
<|n|>
Сигнал о возгорании поступил в МЧС около 8:15.Состав, в котором произошел пожар, состоит из 74 цистерн. Из них 10 (включая горящие) наполнены бензином. 
<|n|>
Пожару был  присвоен повышенный ранг сложности. Силам МЧС удалось ликвидировать его к 10:10.	 ПРФРЗ: На платформе "Динамо" в Мытищинском районе Подмосковья загорелись две цистерны с бензином. Об этом 1 января сообщает агентство ИТАР-ТАСС.
<|n|>
По информации МЧС, горящие цистерны вмещают три тонны топлива. Они находятся в составе грузового поезда, в котором есть еще 72 цистерны. Бензином наполнены десять цистерн.
<|n|>
В результате возгорания никто не пострадал, но пожару присвоен повышенный номер сложности. В 09:20 пожар локализовали.
<|n|>
Движение поездов в результате инцидента нарушено не было.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Лидер КНДР Ким Чен Ын первым из северокорейских лидеров за последние 19 лет  выступил перед гражданами страны с новогодним обращением. В выступлении молодой лидер подчеркнул, что Южная и Северная Кореи должны объединиться, передает Би-би-си.
<|n|>
Ким Чен Ын также объявил, что 2013 год станет началом "радикального переворота" в национальной экономике. При этом лидер КНДР призвал корейцев приложить те же усилия, которые они показали в освоении космоса.
<|n|>
Последний раз перед гражданами по случаю Нового года в 1994 году выступал первый лидер КНДР Ким Ир Сен.  В период правления его сына, Ким  Чен Ира (отца нынешнего лидера) практика новогодних обращений была прервана.
<|n|>
 2012г. стал важным годом для Ким Чен Ына: он сумел избавиться от влияния старой военной "аристократии", занимавшей ключевые посты в армии при его отце, кроме того, Северная Корея смогла запустить в космос искусственный спутник. Сам Ким Чен Ын в интернет-опросе читателей 
журнала Time о том, кого они видят в качестве персоны года, обошел всех кандидатов и занял первое место.	 ПРФРЗ: Лидер Корейской народной демократической республики впервые за 19 лет выступил с новогодним телеобращением к гражданам. Об этом 1 января сообщает BBC News.
<|n|>
В последний раз новогоднюю речь перед телезрителями произнес в 1994 году лидер КНДР Ким Ир Сен. Следующий лидер, его сын Ким Чен Ир, не поддерживал эту традицию и вообще очень редко публично выступал. Возглавляющий страну с 2011 года Ким Чен Ын (сын Ким Чен Ира и внук Ким Ир Сена) решил возобновить традицию.
<|n|>
В своем выступлении Ким Чен Ын заявил, что Северной и Южной Корее необходимо воссоединиться. Он подчеркнул, что разногласия приводят к войнам. Лидер КНДР призвал укреплять военную и политическую мощь страны. Он заявил, что только государство с сильным военным потенциалом может достичь процветания.
<|n|>
В дополнение к телеобращению речь Ким Чен Ына была напечатана в трех основных газетах КНДР. Также северокорейские СМИ сообщили, как лидер встретил Новый год - он сходил на музыкальный спектакль с женой.
<|n|>
В декабре 2012 года Ким Чен Ын получил шанс стать человеком года по версии американского журнала Time. Он стал лидером читательского голосования. Однако редакторы в итоге выбрали человеком года президента США Барака Обаму. Лидерство Ким Чен Ына объяснили хакерской атакой, но КНДР не согласилась с этой версией.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В подмосковном Клину 42-х летний мужчина случайно застрелил свою 40-летнюю жену на новогоднем застолье. После того, как он увидел, что супруга скончалась, невольный убийца предпочел свести счеты с жизнью – выстрелил себе в голову. Об этом сообщает Следственный комитет по Московской области, который проводит доследственную проверку деталей инцидента.
<|n|>
Трагедия произошла около 1:40 1 января, когда мужчина показывал антикварный револьвер 1927 года выпуска. Именно тогда и произошел случайный выстрел – пуля попала жене владельца оружия в голову.
<|n|>
Погибший ранее был судим за незаконный оборот и изготовление оружия.	 ПРФРЗ: Житель подмосковного города Клин в ходе новогоднего застолья случайно убил жену, после чего покончил с собой. Об этом 1 января сообщает агентство "Интерфакс".
<|n|>
По информации правоохранительных органов, инцидент произошел в 1:30 в доме 21 по Напруговской дороге. 42-летний мужчина, ранее судимый за незаконное изготовление и хранение оружия, демонстрировал за столом антикварный револьвер 1927 года выпуска.
<|n|>
Случайно произошел выстрел, пуля попала 40-летней женщине в голову. Увидев, что супруга мертва, мужчина застрелился из того же револьвера.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Сенат США утвердил поправки, предотвращающие "фискальный обрыв" в экономике страны. Подавляющим большинством, 89 против 8, Сенат поддержал повышение налогов для граждан США, чей годовой доход превышает 400 тысяч долларов.
<|n|>
На сегодня, 1 января, запланировано голосование по поправкам и в Палате представителей Конгресса США. Стоит отметить, что республиканцы из этой палаты заявляли, что если их однопартийцы из Сената поддержат поправки, то и они примут их сторону. 
<|n|>
Голосованию в Сенате предшествовало соглашение 31 декабря между вице-президентом США Джо Байденом и лидером республиканцев в Сенате Митчем Макконнеллом.
<|n|>
В случае, если бы соглашение не было заключено, "фискальный обрыв" ожидал бы США уже 2012 в 9 часов по московскому времени.	 ПРФРЗ: Сенат США поддержал бюджетное соглашение, предотвращающее повышение налогов для большинства граждан страны. Об этом 1 января сообщает Associated Press.
<|n|>
Соглашение, достигнутое вечером 31 декабря между вице-президентом США Джозефом Байденом и главой республиканцев в сенате Митчем Макконнеллом, предусматривает рост налогов только для американцев, чей годовой доход превышает 400 тысяч долларов (450 тысяч для семей).
<|n|>
Если бы соглашение не было одобрено, с 1 января в США автоматически произошел бы "фискальный обрыв". Он предусматривает снижение бюджетных расходов и налоговых льгот на 600 миллиардов долларов суммарно.
<|n|>
После одобрения соглашения за его принятие должна проголосовать палата представителей США. Предполагается, что голосование состоится уже 1 января. Как отмечает AP, президент США Барак Обама призвал палату принять соглашение без задержек.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В США "фискальный обрыв" (одновременное резкое повышение налогов и сокращение государственных расходов) предотвращен на 2 месяца. Об этом говорится в специальном меморандуме, подписанном главой демократического большинства в Сенате Гарри Ридом и лидером демократов в Палате представителей Нэнси Пелози, передает Reuters. 
<|n|>
Соглашение предусматривает баланс между сокращением государственных расходов и повышением налогов, которое позволит отложить автоматический секвестр бюджета (резкое сокращение государственных расходов).
<|n|>
Половина сокращений придется на оборонные расходы, в то время как вторую половину изыщут из гражданских трат. Это не потребует голосования в Конгрессе. В Белом Доме подобный компромисс считают своей победой.
<|n|>
В случае полномасштабного "фискального обрыва" дефицит федерального бюджета США может сократиться в 2012-2013 финансовом году почти на 500 млрд долл., что, конечно же, улучшит состояние государственных финансов. Однако столь резкое сокращение дефицита наверняка окажет шоковое воздействие на экономику страны и приведет к новому спаду деловой активности.
<|n|>
Предполагалось, что при отсутствии политических договоренностей "фискальный обрыв" наступит в США в 9:00 мск 1 января 2013г.	 ПРФРЗ: Сенат США поддержал бюджетное соглашение, предотвращающее повышение налогов для большинства граждан страны. Об этом 1 января сообщает Associated Press.
<|n|>
Соглашение, достигнутое вечером 31 декабря между вице-президентом США Джозефом Байденом и главой республиканцев в сенате Митчем Макконнеллом, предусматривает рост налогов только для американцев, чей годовой доход превышает 400 тысяч долларов (450 тысяч для семей).
<|n|>
Если бы соглашение не было одобрено, с 1 января в США автоматически произошел бы "фискальный обрыв". Он предусматривает снижение бюджетных расходов и налоговых льгот на 600 миллиардов долларов суммарно.
<|n|>
После одобрения соглашения за его принятие должна проголосовать палата представителей США. Предполагается, что голосование состоится уже 1 января. Как отмечает AP, президент США Барак Обама призвал палату принять соглашение без задержек.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Житель Ровенской области Украины устроил стрельбу по посетителям кафе. В результате ранения получили 8 человек, сообщает сектор связей с общественностью областного управления МВД.
<|n|>
Инцидент произошел в поселке Владимирецкого района области: 22-летний местный житель подошел к кафе и начал стрелять по посетителям через окно. После целой серии выстрелов мужчина был задержан сотрудниками милиции и отправлен в изолятор временного содержания.
<|n|>
Выяснилось, что злоумышленник стрелял из незарегистрированного гладкоствольного ружья. Причины этого поступка выясняет следствие. 
<|n|>
По факту ЧП возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.296 (хулиганство) УК Украины.	 ПРФРЗ: В Ровненской области Украины 22-летний молодой человек устроил стрельбу, в результате которой пострадали восемь человек. Об этом сообщается на сайте МВД республики.
<|n|>
Инцидент произошел поздно вечером 14 января. По данным следователей, подозреваемый открыл стрельбу в кафе (в сообщении уточняется, что оно расположено в одном из поселков Владимирецкого района). Причем, в само заведение злоумышленник заходить не стал, а стрелял через окно. В результате, ранения получили посетители кафе в возрасте от 17 до 25 лет. Пострадавших доставили в Владимирецкую центральную районную больницу, об их состоянии информации нет.
<|n|>
Подозреваемый был задержан по горячим следам. У него изъяли и направили на экспертизу гладкоствольное ружье. В МВД уточнили, что оружие не было зарегистрировано. В настоящее время мужчина находится в изоляторе временного содержания. В отношении него начато уголовное производство по статье 296 ("Хулиганство").
<|n|>
О личности нападавшего, а также мотивах его поступка в МВД не сообщили.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В г.Абиджан, крупнейшем городе Кот-Д`Ивуара, в канун нового года произошла трагедия : на стадионе, где должны были демонстрировать новогодний фейерверк, произошла давка, в результате которой погибли по меньшей мере 60 человек и от 100 до 200 получили ранения. Об этом сообщает CNN со ссылкой на государственные СМИ Кот-Д"Ивуара.
<|n|>
Как уточняет Reuters, внутри стадиона возникла паника, люди выбегали и гибли уже снаружи здания. Причина того, почему возникла паника, пока не выяснена.
<|n|>
Погибшим было от 8 до 15, в основном они были из местных жителей. Спасатели были на месте ЧП через два часа, однако спасти уже никого не смогли.	 ПРФРЗ: В давке у стадиона в крупнейшем городе Кот-д’Ивуара Абиджане погибли не менее 60 человек. Об этом 1 января сообщает Agence France-Presse.
<|n|>
Паника и давка возникла во время новогоднего фейерверка. Что напугало толпу, пока не уточняется. Сообщается лишь, что посетители выбегали из здания. По информации Reuters, люди гибли уже на улице возле стадиона.
<|n|>
Представитель спасательных сил Исса Сако заявил в эфире местного телевидения, что количество раненых составляет около 200 человек. В то же время другой сотрудник спасательных служб (его имя и должность не называются) сказал журналисту AFP о 48 раненых.
<|n|>
По информации издания Le Figaro, среди пострадавших много детей. Издание Rue89 уточняет, что на шоу присутствовали в основном дети и подростки в возрасте от восьми до 15 лет.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
    В Абхазии  убит 31-летний вор в законе Астамур Гулия, известный в криминальной среде как Астик Сухумский. Он входил в число противников клана криминального авторитета Аслана Усояна - Деда Хасана, убитого недавно в Москве.
<|n|>
А.Гулия был ранен 18 января в городе Сухум при выходе из ресторана "Басла", сообщают абхазские СМИ со ссылкой на городскую прокуратуру.
<|n|>
Трое неизвестных из автомобиля Мерседес расстреляли А.Гулия из автоматического оружия. С огнестрельными ранениями Астик Сухумский был доставлен в Сухумскую горбольницу. Однако врачи не смогли спасти ему жизнь.  В ночь на 20 января он скончался в отделении реанимации.
<|n|>
По словам представителя прокуратуры, возбуждено уголовное дело.
<|n|>
Отмечается, что А.Гулия принадлежал к клану, противостоящему криминальному авторитету Деду Хасану. А.Гулия был коронован около  месяца назад в Дубае. Однако клан Деда Хасана не признал эту коронацию.
<|n|>
Напомним, сам А.Усоян был убит на выходе из ресторана на Поварской улице в Москве 16 января. Профессиональный киллер ранил мужчину в шею, охранники внесли авторитета в заведение, а затем самостоятельно доставили его в больницу. Тем не менее врачам не удалось спасти пострадавшего. 
<|n|>
Деда Хасана похоронили в минувшее воскресенье, 20 декабря, на Хованском кладбище в Москве. Траурные мероприятия прошли при беспрецедентных мерах безопасности. ПРФРЗ: В Абхазии убит вор в законе Астамур Гулия (Астик Сухумский), входивший в число противников Аслана Усояна (Деда Хасана), застреленного в Москве 16 января. Об этом 21 января сообщает издание «Наша Абхазия».
<|n|>
Нападение на 31-летнего Гулию было совершено на улице в Сухуми. К вору в законе подъехала машина, из которой открыли огонь. Дата нападения не уточняется, сообщается лишь, что в ночь на 20 января Гулия умер в больнице.
<|n|>
Гулия получил статус вора в законе 10 декабря 2012 года в Дубае. Там прошла «сходка» примерно шестидесяти воров в законе, противостоящих лидеру российского криминалитета Деду Хасану. На встрече были «коронованы» 15 новых воров, что рассматривалось как вызов Усояну. В последнее время в преступной среде в связи с конфликтами действовал мораторий на новые «коронации», и нарушать его решались лишь сторонники Деда Хасана. В Дубае его противники показали, что тоже считают себя вправе нарушить запрет.
<|n|>
По информации агентства «Прайм крайм», после дубайской «сходки» приближенные Усояна открыли «охоту» за «коронованными» там ворами. Чтобы уладить ситуацию, в конце декабря в Москву прибыли двое недоброжелателей Деда Хасана — Мераб Джангвеладзе (Мераб Сухумский) и Джемо Микеладзе (Джемо).
<|n|>
16 января Дед Хасан был застрелен снайпером на выходе из своего любимого ресторана. 20 января криминального авторитета похоронили на Хованском кладбище в Москве. Первоначально тело погибшего собирались вывезти на родину, в Грузию, однако друзьям покойного не удалось получить от грузинских властей гарантий неприкосновенности. В Грузии за статус вора в законе предусмотрена уголовная ответственность.
<|n|>
По мнению аналитиков, после смерти Деда Хасана (который не оставил весомого преемника) в криминальном мире начнется передел власти. В «Прайм крайм» отмечают, что смерть Гулии, скорее всего, является местью за убийство Усояна.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>Д.Демушкин целиком и полностью согласился с необходимостью введения подобного кодекса и похвалил кавказцев за инициативу. "Русские националисты, без сомнения, в этом поучаствуют"  -заверил он.
<|n|>
Д.Демушкин также отметил, что вполне мог бы войти в рабочую группу по составлению кодекса известный телеведущий 
Максим Шевченко. 
<|n|>
По мнению Д.Демушкин, необходимо, наряду с разработкой кодекса поведения для выходцев с Кавказа, вести работу "с русской молодежью по пути морально-нравственного возрождения". ПРФРЗ: Националистов пригласили поучаствовать в разработке кодекса поведения для уроженцев северокавказских республик, выезжающих за их пределы. Об этом сообщил 1 января лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин агентству "Интерфакс". Подтверждения этой информации из других источников не поступало.
<|n|>
Предложение поступило от министерства национальной политики Чечни, уточнил Демушкин. По его словам, в рабочую комиссию, которая будет заниматься разработкой кодекса, войдут представители властей других северокавказских регионов, а также русские националисты.
<|n|>
Демушкин уже дал согласие на вступление в комиссию. Сам он собирается сформировать рабочую группу из лидеров русских националистов и экспертов. Группа предложит свое видение кодекса.
<|n|>
Лидер "Русских" отметил, что помимо кодекса необходима "работа со всеми выходцами из Ингушетии, Дагестана и Чечни", покидающими родные регионы. Демушкин добавил, что по его мнению, "русским надо свои традиции вспоминать".
<|n|>
В июне 2011 года Демушкин побывал в Чечне, где у него родилась идея создания комиссии по решению межэтнических конфликтов. В январе 2012 года он заявил, что в ряде регионов России будет создан Межнациональный совет межнационального согласия (МСМЭ), однако впоследствии о деятельности объединения ничего не сообщалось.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>В последние годы поджог автомобилей стал своего рода соревнованием у молодежных банд во Франции. Чаще всего акции вандализма происходят в новогоднюю ночь и на День взятия Бастилии.
<|n|>
Министр внутренних дел страны Мануэль Вальс отметил, что количество машин, подожженных в этом году, не уменьшилось по сравнению с предыдущим годом, зато увеличилось количество арестов нарушителей. Всего в новогоднюю ночь для обеспечения порядка были выведены на улицы более 50 тыс. полицейских и жандармов.
<|n|>
Отметим, что правительство предыдущего президента Николя Саркози приняло решение о прекращении публикации информации о подожженных автомобилях, чтобы не побуждать группировки к соперничеству. В 2009г. - последнем году публикации данных - в новогоднюю ночь было подожжено 1 тыс. 147 машин. ПРФРЗ: В новогоднюю ночь во Франции сожгли 1193 автомобиля, сообщает 1 января Agence France-Presse.
<|n|>
Кроме того, по словам министра внутренних дел Франции Мануэля Вальса, в ночь на 1 января в стране в ходе столкновения полиции с нарушителями порядка пострадали семеро полицейских. Всего в обеспечении порядка во Франции в праздничную ночь принимали участие около 65 тысяч полицейских.
<|n|>
По словам министра, во Франции во время празднования Нового года и Дня взятия Бастилии (14 июля) часто происходят массовые поджоги автомобилей. Так, в ночь на 1 января 2010 года в стране сожгли 1137 машин. Годом ранее, в ночь на 1 января 2009, было сожжено  1147 автомобилей.
<|n|>
Летом 2010 года Брис Ортефе, занимавший тогда должность министра внутренних дел, объявил о своем решении прекратить публикацию в открытом доступе данных подсчета сожженных машин. По мнению Ортефе, эта информация только стимулирует противоборствующие группировки соревноваться между собой. Однако нынешний министр внутренних дел Мануэль Вальс 31 декабря 2012 года объявил о том, что отныне МВД всегда будет публиковать отчеты о праздничных беспорядках, поскольку "народ Франции должен знать правду".
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Сильная давка во время религиозной службы на стадионе в Луанде, столице Анголы, стала причиной гибели 10 человек. Еще 120 человек пострадали, передает Reuters со ссылкой на местные СМИ.
<|n|>
Давка образовалась во время массового служения, организованного "Вселенской Церковью Царства Божьего". 
Сообщается, что стадион не смог вместить всех желающих посетить службу. Организаторы службы рассказали, что ожидали около 70 тыс. посетителей, однако на службу пришли приблизительно вдвое больше людей.
Сообщается, что четверо погибших - дети младше 10 лет.
<|n|>
"Всемирная церковь Царства Божьего" - пятидесятническая церковь, организованная в Бразилии в 1977г. Число ее последователей превышает 8 млн человек.
<|n|>
Еще в одной африканской стране в праздничные новогодние дни произошла давка на стадионе.  В канун Нового года трагедия произошла в Абиджане, крупнейшем городе Кот-Д`Ивуара. Люди собирались на стадион, где должны были  демонстрировать новогодний фейерверк. Неожиданно внутри стадиона возникла паника, что привели к большим жертвам – погибли, по меньшей мере, 60 человек.	 ПРФРЗ: В ходе давки, которая возникла во время церковной службы в Анголе, в ночь на 2 января погибли 10 человек, сообщает Reuters. Еще 120 человек пострадали.
<|n|>
Давка произошла на стадионе Cidadela Desportiva в Луанде, столице Анголы, где христианская церковь организовала массовую ночную службу. Большинство пострадавших оказались прижаты толпой к ограде у входа на стадион. Среди жертв давки оказалось четыре ребенка.
<|n|>
Как сообщил представитель Вселенской Церкви Царства Божия, к которой относится церковь в Луанде, на службу должны были прийти около 70 тысяч человек, однако прихожан оказалось гораздо больше. Стадион не мог вместить всех желающих, и у входа образовалась сильная давка.
<|n|>
Вселенская Церковь Царства Божия относится к пятидесятнической христианской церкви и была основана в Бразилии в 1977 году. В настоящее время церковь представлена почти во всех странах мира и имеет около 8 миллионов последователей.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Один из крупнейших американских банков Morgan Stanley нанял бывшего зампреда Банка России и бывшего руководителя Федеральной службы по финансовым рынкам Олега Вьюгина консультантом своей "дочки" в РФ по вопросам ведения бизнеса, передает Reuters.
<|n|>
Комментируя новое назначение, О.Вьюгин отметил: "У меня контракт советника без необходимости присутствия в офисе. Буду консультировать по условиям введения бизнеса и клиентам". В его ближайших планах пока нет намерения занять менеджерскую позицию в американском банке.
<|n|>
В настоящее время О.Вьюгин также возглавляет совет директоров МДМ-банка, этот пост он занял в 2007г. Он отметил, что сохранит свою должность в кредитной организации, а его контракт с Morgan Stanley можно прервать в любой момент через уведомление одной из сторон.
<|n|>
До работы в МДМ-банке О.Вьюгин возглавлял Федеральную службу по финансовым рынкам, работал первым зампредом Банка России и первым замминистра финансов.	 ПРФРЗ: В банке Morgan Stanley появился новый советник — им стал бывший глава Федеральной службы по финансовым рынкам (ФСФР), председатель совета директоров МДМ-банка Олег Вьюгин. Об этом порталу Finparty заявил сам финансист.
<|n|>
Вьюгин будет консультировать Morgan Stanley по вопросам инвестирования в российские ценные бумаги: акции компаний, корпоративные и государственные облигации.
<|n|>
По его словам, контракт не предусматривает постоянной работы в офисе, и позволяет сохранить должность в МДМ-банке. «Это как совмещать членство в советах директоров двух компаний», — пояснил финансист.
<|n|>
До распада Советского союза Вьюгин занимался преподавательской и научной деятельностью. В 1993 году его назначили руководителем департамента макроэкономической политики Министерства финансов. Впоследствии финансист дослужился до первого заместителя министра финансов.
<|n|>
В 1999 году Вьюгин возглавил «Тройку Диалог», а через три года стал первым зампредом Банка России. С 2004 по 2007 годы он руководил ФСФР, а последние шесть лет работает в МДМ-банке.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>Законопроект был одобрен при 257 голосах "за" и 167 "против". При этом решающую роль в судьбе законопроекта сыграла поддержка подавляющего большинства демократов в палате представителей: лишь 16 конгрессменов-демократов проголосовали против, тогда как в республиканской фракции число противников законопроекта составило 151.
<|n|>
Теперь законопроект отправляется на подпись президенту США Бараку Обаме, который уже заявил, что утвердит его в качестве закона.
<|n|>
Законопроект, ставший плодом редкого в последние годы межпартийного компромисса, предполагает, что ставки подоходного налога останутся прежними для большинства работающих американцев: временные налоговые льготы, введенные в президентство Джорджа Буша-младшего в 2001-2003гг., становятся постоянными. Однако подобные льготы отменяются для не состоящих в браке граждан, зарабатывающих более 400 тыс. долл. в год, и для семейных пар с общим доходом более 450 тыс. долл. в год. Таким образом, для этих категорий граждан ставка подоходного налога вырастет - с текущих 35% до 39,6%.
<|n|>
Кроме того, законодатели договорились, что не будут продлены и временные льготы по налогообложению заработных плат, действующие с 2011г. Поскольку налог на зарплату фактически вырастет, 77% американских домохозяйств столкнутся с увеличением налоговых выплат, отмечает вашингтонская организация Tax Policy Center, однако не с таким значительным, как если бы истекли сразу все налоговые льготы.
<|n|>
Принятый законопроект также откладывает на два месяца автоматические меры секвестирования бюджета, которые должны были вступить в силу с 1 января 2013г. Сокращения бюджетных расходов должны были составить 109 млрд долл. при отсутствии соглашения.
<|n|>
Напомним, что угроза "фискального обрыва" предполагала одновременное автоматическое повышение налогов и сокращение госрасходов с 1 января 2013г. в случае отсутствия компромиссных мер по сокращению бюджетного дефицита. Большинство экономистов сходились на том, что наступление "фискального обрыва" приведет к повторной рецессии экономики США. ПРФРЗ: Палата представителей Конгресса США вечером 1 января поддержала бюджетное соглашение, предотвращающее повышение налогов для большинства американцев и не допускающее "фискального обрыва". Об этом сообщает Agence France-Presse.
<|n|>
Соглашение предусматривает отмену налоговых льгот для граждан США, чей годовой доход превышает 400 тысяч долларов (450 тысяч долларов для семей). В результате принятия соглашения автоматический секвестр бюджета -  сокращение общих расходов бюджета США на 1,2 триллиона долларов в 2013-2021 годах - откладывается на два месяца.
<|n|>
Документ был одобрен 257 голосами членов Палаты представителей против 167 голосов. Для окончательного принятия соглашения оно должно быть подписано президентом США Бараком Обамой. Как ожидается, это произойдет в ближайшие часы.
<|n|>
Согласно документу, граждане США с годовым доходом свыше 400 тысяч долларов должны будут платить налоги в размере 39,6 процентов. Кроме того, соглашение предусматривает повышение налога на недвижимость стоимостью от 10 миллионов долларов. Как ожидается, эти меры позволят увеличить госдоходы на 600 миллиардов долларов в течение 10 лет.
<|n|>
Соглашение было принято после долгих обсуждений в Палате представителей. На первом заседании палаты, которое прошло днем 1 января, республиканское большинство отклонило голосование, настаивая на внесении поправок к соглашению. Так, республиканцы предлагали дополнительно сократить госрасходы на 330 миллиардов долларов, чего не предусматривал документ, одобренный Сенатом США ранее в тот же день.
<|n|>
Республиканцы предлагали вернуть соглашение на повторное рассмотрение Сенатом США после внесения необходимых поправок. Однако после переговоров с лидерами Сената, которые высказались против изменений, члены Палаты представителей отказались от плана изменения соглашения.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В ходе комплексной проверки Газпрома Счетная палата уделит внимание непрофильным активам компании, сообщил председатель Счетной палаты Сергей Степашин на пресс-конференции  в Москве.
<|n|>
"Впервые за последние пять лет - у нас как-то Газпром не трогали - запланировали комплексную проверку этой организации", - сказал он.
<|n|>
По словам чиновника, проверка будет комплексной, она коснется эффективности работы компании и ее непрофильных расходов. Окончание проверки Газпрома намечено на ноябрь 2013г.
<|n|>
С.Степашин также рассказал журналистам, что Счетная палата намерена проверить и "Росагролизинг" – компанию, которую долгое время возглавляла бывший министр сельского хозяйства России Елена Скрынник. Речь идет о проверке деятельности корпорации за последние 10 лет. 
<|n|>
"Мы сравним, посчитаем и разберемся", - пообещал чиновник, уточнив, что этим вплотную займется его заместитель при участии независимых экспертов.
<|n|>
Напомним, в конце прошлого года следователи обнаружили хищения в "Росагролизинге" на общую сумму порядка 150 млн рублей. По факту были задержаны несколько человек, в том числе один из бывших руководителей компании Андрей Уколов, решением суда помещенный под домашний арест.
<|n|>
Добавим, что по-прежнему скрывается за границей бывший глава департамента правого обеспечения Министерства сельского хозяйства Олег Донских. Он подозревается в хищении через "Росагролизинг" порядка 800 млн рублей. Предположительно, бывший чиновник живет в Турции или Египте.
Добавим, в планах Счетной палаты в этом году также провести проверки в Газпроме, ОАО "Роснано" и ряде других государственных компаний.	 ПРФРЗ: Счетная палата в текущем году впервые за последние пять лет проведет комплексную проверку "Газпрома". Об этом заявил председатель СП Сергей Степашин, передает "Интерфакс".
<|n|>
Заниматься проверкой газового концерна будет аудитор Сергей Рябухин. По словам Степашина, проверять планируется "в целом эффективность компании, непрофильные расходы, в том числе вопросы труб, всего остального". Ожидается, что проверка закончится к ноябрю.
<|n|>
Как рассказал Степашин, СП также начала проверку госкорпорации "Роснано". "К концу первого квартала расскажем, что это такое, с чем его едят и куда идут деньги.  Хочется пощупать это своими руками, а не только послушать", - заявил глава СП.
<|n|>
Степашин добавил, что Счетная палата также планирует проверить ряд госкомпаний и корпораций, в том числе "Аэрофлот", "РусГидро" и "Росатом". В "Аэрофлоте" СП заинтересовалась формированием цен на билеты, а также, по словам Степашина, "почему к нам не пускают крупные международные авиакомпании, которые буквально к нам рвутся".
<|n|>
По словам председателя СП, также ведомство намерено провести независимую проверку "Росагролизинга" за десять лет, результаты которой должны быть представлены в сентябре-октябре. Как пояснил Степашин, его "смущает возможность преднамеренного банкротства этой организации с целью последующей ее передачи в частные руки".
<|n|>
Как передает РИА Новости, плановая проверка "Роснефти" в СП запланирована на 2014 году, поскольку, по словам Степашина, в текущем ведомство просто не справится с нагрузкой.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Новые комиксы о жизни пророка Мухаммеда появились в продаже во Франции. Их публикует еженедельник Charlie Hebdo, который ранее уже публиковал комиксы о мусульманском пророке.
<|n|>
Появившаяся на сайте журнала серия биографических комиксов получила название "Жизнь Мухаммеда. Часть 1. Появление пророка". Стоимость комиксов составляет 6 евро.
<|n|>
Издатели уверяют, что комиксы о жизни мусульманского пророка изданы в образовательных целях. "Давайте сами себе признаемся, что мы очень мало знаем о Мухаммеде. На Западе почти каждый может процитировать эпизоды из жизни Иисуса, но кто  сможет процитировать хоть один эпизод из жизни Мухаммеда? Разве это нормально, скажем, для Франции, где ислам является второй по популярности религией?", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Charlie Hebdo.
<|n|>
"Форма может кому-то показаться богохульной, но суть вполне соответствует религиозным правилам", - заявляют авторы комиксов, добавляя, что они создавали их под редакцией исламоведа. 
<|n|>
Карикатуры на пророка Мухаммеда были впервые опубликованы в 2006г. датской газетой Jyllands-Posten. Позже они были перепечатаны в Австрии, Франции, Германии, Италии и Испании, что вызвало волну протестов и дипломатических конфликтов.	 ПРФРЗ: Французский еженедельный сатирический журнал Charlie Hebdo, ранее опубликовавший карикатуры на пророка Мухаммада, выпустил комикс о его жизни, сообщает Agence France-Presse. Книга под названием "Жизнь Мухаммада" поступила в продажу в среду, 2 января.
<|n|>
Главный редактор издания Стефан Шарбонье (Stephane Charbonnier) выразил надежду, что мусульмане не сочтут комикс оскорбительным, так как в его основе лежит глубокое научное исследование. "Это биография, одобренная исламом, ведь в качестве ее редакторов выступили мусульмане", - заявил Шарбонье. По его словам, за содержание книги отвечал некий социолог франко-тунисского происхождения.
<|n|>
На обложке комикса изображен пророк Мухаммад, который ведет верблюда сквозь пустыню. "Нужно признать правду: мы не знаем Мухаммада. На Западе каждый может привести эпизоды из жизни Иисуса, но кто может рассказать о жизни Мухаммада? Нормально ли это в такой стране, как Франция, где ислам является второй религией?" - говорится в аннотации издания на сайте Charlie Hebdo. Это лишь первая часть биографии пророка. Ее можно заказать через интернет за 6 евро. Можно ли купить комикс в магазинах или киосках, не сообщается.
<|n|>
Редактор Charlie Hebdo рассказал, что идея издать биографию Мухаммада, написанную доступным языком, пришла к нему в 2006 году - после того, как в мусульманском мире разгорелся скандал из-за публикации в датской газете Jyllands-Posten карикатур на пророка Мухаммада, изображение которого многими приверженцами ислами считается недопустимым. Позже карикатуры были перепечатаны другими изданиями, в том числе Charlie Hebdo.
<|n|>
Впоследствии французский журнал не раз печатал изображения Мухаммада. Редактор издания пояснял, что таким образом выступает против фундаментализма и за свободу слова. В 2011 год после публикации нескольких карикатур на пророка в офис Charlie Hebdo было подброшено взрывное устройство. Шарбонье, которому не раз угрожали убийством, живет под охраной полиции.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Более 60 тыс. человек были убиты в ходе вооруженного противостояния в Сирии. Такие данные приводит Организация Объединенных Наций, передает Associated Press.
<|n|>
Жертвы подсчитаны за период с 15 марта 2011г., начала конфликта в Сирии, по 30 ноября 2012г. ООН приводит точное число погибших - 59 тыс. 648 человек. При этом отмечается, что в каждом случае известно имя жертвы, а также место гибели. 
<|n|>
Представители ООН заявляют, что поскольку конфликт продолжается до сих пор, число погибших на сегодняшний день явно превышает цифру в 60 тыс. Ранее сирийские оппозиционные группы приводили данные, согласно которым в результате вооруженного конфликта в Сирии погибли более 40 тыс. человек. 
<|n|>
Добавим, что сегодняшний доклад ООН представлен на фоне очередных сообщений о новых жертвах в Сирии. Так, агентство Reuters, ссылаясь на представителей сирийской оппозиции, сообщает, что самолеты правительственных сил разбомбили заправку в восточном пригороде Дамаска. 
<|n|>
"Я насчитал не менее 30 тел погибших", - сообщил оппозиционный активист Абу Саид, чьи слова приводит агентство.
<|n|>
Другой активист рассказал, что во время бомбардировки на заправочной станции находилось множество людей, так как перед этим на станцию прибыла партия топлива.	 ПРФРЗ: Жертвами вооруженного конфликта в Сирии стали по меньшей 60 тысяч человек, заявила 2 января верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллай (Navi Pillay). Ее слова приводит Reuters.
<|n|>
По словам представителя ООН, погибшими в результате конфликта считаются 59648 человек. Эти цифры получены на основе пятимесячного анализа данных из семи разных источников. Рассматривался период с 15 марта 2011 года (даты начала конфликта в Сирии) по 30 ноября 2012 года. "Учитывая то, что с конца ноября конфликт не прекращался, погибшими можно считать уже более 60 тысяч человек", - сообщила Пиллай, добавив, что число жертв оказалось гораздо выше, чем ожидали в ООН.
<|n|>
В исследовании не уточняется, какое количество убитых пришлось на мирных жителей, а какое - на солдат президента страны Башара Асада или его противников.
<|n|>
Данные о количестве жертв сирийского конфликта разнятся. Ранее сообщалось, что в Сирии погибли от 20 тысяч до 45 тысяч человек. Последние данные, которыми оперировала ООН,  - 10 тысяч человек. Именно такую цифру в мае 2012 года озвучил генсек организации Пан Ги Мун. Летом 2012 года мировое сообщество признало конфликт полномасштабной гражданской войной.
<|n|>
По данным некоммерческой организации Benetech, если летом 2011 года за месяц в Сирии погибали не больше тысячи человек, то с июля 2012 года месячное число жертв стало превышать пять тысяч. По подсчетам Benetech, каждая пятая зафиксирована в провинции Хомс. Также "рекордсменами" по количеству погибших считаются населенные пункты рядом со столицей Сирией Дамаском. Только 2 января в пригороде Дамаска в результате авианалета, устроенного, предположительно, солдатами Асада, погибли 30 мирных жителей, отмечает Reuters.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В США на 86-м году скончалась знаменитая певица, исполнительница шлягера "The Tennessee Waltz" Патти Пейдж. Женщина ушла из жизни в доме престарелых.
<|n|>
По неподтвержденным данным, причиной смерти стала острая сердечная недостаточность. Незадолго до кончины П.Пейдж потеряла голос. Информацию об этом певица опубликовала на своем сайте в сентябре 2012 г.
<|n|>
Общенациональной популярности в США исполнительница добилась в 1950-е годы. Тогда П.Пейдж исполнила такие ставшие всемирно известными хиты, как  "The Tennessee Waltz", и "How much is that Doggie in the Window".
<|n|>
Певица записала 50 альбомов, а ее продюсеры смогли продать более 100 млн пластинок. Ожидалось, что в феврале 2013 г. исполнительнице  будет вручена премия "Грэмми" за заслуги в области музыки.	 ПРФРЗ: Американская певица Патти Пейдж скончалась в возрасте 85 лет в доме престарелых на юге штата Калифорния, передает в среду Agence France-Presse со ссылкой на пресс-секретаря исполнительницы.
<|n|>
Пейдж несколько лет болела, скорее всего, причиной смерти стала острая сердечная недостаточность, сообщил ее пресс-секретарь. В сентябре 2012 года на своем сайте певица написала, что физический недуг не позволяет ей пользоваться своим голосом, как она привыкла, отмечает агентство.
<|n|>
Пейдж подписала контракт с фирмой Mercury Records в 1948 году, когда ей был 21 год. В 1950 году вышел ее первый большой хит  "With My Eyes Wide Open I'm Dreaming". Год спустя появилась ее знаменитая песня "The Tennessee Waltz", продержавшаяся вверху чартов несколько месяцев, а в следующем году - "How much is that Doggie in the Window", также взлетевшая на первые строчки хит-парадов.
<|n|>
Певица записала 50 альбомов, а также 19 золотых и 14 платиновых синглов. С середины 20-го века было продано более 100 миллионов пластинок Пейдж. В феврале 2013 года ей должны были вручить премию "Грэмми" за заслуги в области музыки. Организаторы премии уже объявили, что награда будет присуждена исполнительнице посмертно.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Сенат США 2 января единогласно поддержал резолюцию, осуждающую запрет на усыновление российских детей американскими гражданами. 
<|n|>
В сопроводительной записке парламентарии привели данные по числу сирот в РФ и количеству их приемных родителей за рубежом.
<|n|>
В соответствии со статистикой,  740 тысяч детей в России лишены полноценной заботы со стороны опекунов. За 2011 г. 7400 из них были усыновлены на родине, а 3400 - за рубежом.  Среди иностранцев, взявших маленьких россиян в свои семьи, немало граждан США.
<|n|>
С текстом постановления, принятого Сенатом, можно ознакомиться на сайте одного из сторонников резолюции - представителя от штата Миссури Роя Бланта.  Авторы заявления выразили свое возмущение тем фактом, что 46 детей, по которым уже было принято решение об иностранном усыновлении,  будут вынуждены остаться  в детдомах.
<|n|>
Сенаторы охарактеризовали принятие "закона Димы Яковлева" как попытку "использовать беззащитных сирот в политической игре". Назвав политику подобного рода недопустимой, парламентарии призвали  пересмотреть недавно одобренный закон.
<|n|>
Принятие Сенатом США резолюции по "закону Димы Яковлева" было приурочено ко вступлению нормативного акта в силу 1 января 2013 г.  Американские законодатели отметили в своем заявлении, что с этого времени автоматически прекращает действие  соглашение об усыновлении, заключенное между двумя странами. По действующим правилам, о разрыве ранее скрепленного договора требуется предупреждать не менее, чем за 12 месяцев.	 ПРФРЗ: Сенат США единогласно поддержал 2 января резолюцию, осуждающую запрет президента России Владимира Путина на усыновление российских детей американскими семьями. Об этом сообщается на сайте одного из авторов заявления, сенатора от штата Миссури Роя Бланта.
<|n|>
В документе приводятся следующие расчеты: по данным Детского фонда ООН, 740 тысяч детей живут в России без родительской опеки, в то время как по данным Минобрнауки, в государственных учреждениях живут 110 тысяч детей. За 2011 год 7,4 тысячи российских сирот были усыновлены на родине и 3,4 тысячи - за рубежом. По количеству детей, усыновленных в США, Россия занимает третье место в мире (после Китая и Эфиопии). За последние двадцать лет американские семьи приняли более 60 тысяч рожденных в России детей.
<|n|>
Сенаторы назвали возмутительными действия российских властей, использующих "беззащитных детей-сирот", многие из которых больны, в качестве "пешек в политической игре", и потребовали пересмотреть недавно принятый закон, а также передать американским семьям тех детей, об усыновлении которых стороны уже договорились ранее. Согласно документу, приемных детей в США ожидают не менее 46 семей, которые уже ездили в Россию, чтобы познакомиться с сиротами, и получили окончательное разрешение на усыновление.
<|n|>
По информации РИА Новости, ранее детский омбудсмен Павел Астахов заявил, что 46 детей, в отношении которых уже были приняты "положительные решения об иностранном усыновлении", не смогут уехать за границу, поскольку закон, отменяющий действовавшее ранее соглашение об усыновлении, вступает в силу сразу же и не предполагает "транзитного периода". Омбудсмен подчеркнул, что за детей, ранее "подобранных для усыновления в США", будут нести "персональную ответственность" главы регионов.
<|n|>
В резолюции Сенат США также отметил, что закон, вступивший в силу 1 января 2013 года, разрывает соглашение об усыновлении, заключенное ранее между двумя странами и начавшее действовать 1 ноября 2012 года. Авторы документа напомнили, что, по условиям соглашения, каждая сторона обязалась за год предупредить об окончании его действия.
<|n|>
Сенаторы заявили, что подобное поведение "не достойно доверия, оказанного русским в прошлом месяце, в виде установления между странами постоянных нормальных торговых отношений". Речь идет об отмене поправки Джексона-Вэника, введенной в 1974 году в связи с нарушением прав граждан СССР на эмиграцию.
<|n|>
Одновременно с отменой поправки Джексона-Вэника в США был принят так называемый "закон Магнитского", вводящий санкции против ряда российских чиновников, причастных, по мнению американских властей, к смерти в тюрьме юриста Сергея Магнитского и к раскрытой им коррупционной схеме.
<|n|>
Российские власти неоднократно выступали с резкой критикой "списка Магнитского" еще на этапе его обсуждения, обещая ответить на него "симметричным" законом. Таким ответом стал закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации", принятый Госдумой за десять дней и подписанный президентом 28 декабря.
<|n|>
Запрет на усыновление российских детей американцами появился в законопроекте только во втором чтении. Помимо этой статьи, закон ограничивает въезд на территорию страны гражданам США, причастных к нарушениям прав человека и преступлениям против российских граждан, а также приостанавливает деятельность некоммерческих организаций, которые занимаются "политической деятельностью" при финансовой поддержке США или осуществляют деятельность, "представляющую угрозу интересам Российской Федерации".
<|n|>
По данным интернет-издания St. Louis Beacon, республиканец Рой Блант, вынесший резолюцию на голосование совместно с сенатором-демократом от штата Луизиана Мэри Ландрю (Mary Landrieu), несколько лет назад усыновил мальчика из России.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Государственная дума приняла во втором чтении законопроект "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". Документ вводит полный запрет на курение в большинстве общественных мест и даже на отдельных территориях на открытом воздухе. Кроме того, предлагается запретить рекламу табачных изделий и серьезно ограничить их розничную продажу.
<|n|>
Часть перечисленных в законопроекте запретов на курение действует и сейчас, но планируются и нововведения. Так, нельзя будет курить не только в помещениях образовательных, медицинских, спортивных, культурных учреждений, но и на их территориях. Ко второму чтению из текста законопроекта было исключено положение, разрешавшее оборудовать курилки в стационарах. 
<|n|>
Курительные комнаты должны будут исчезнуть и из аэропортов. Специально отведенные места для курения разрешено оставить на рабочих местах и на круизных лайнерах (по желанию собственника), также их можно будет оборудовать в многоквартирных домах. При этом в помещениях общего пользования жилых домов (на лестничных клетках и т.д.) курить будет запрещено.
<|n|>
Кроме того, законопроект вводит запрет на курение на улице на расстоянии менее чем 15 м (в первоначальном варианте - 10 м) от входа в помещения железнодорожных вокзалов, автовокзалов, аэропортов, морских портов, речных портов, станций метрополитена. Курить будет нельзя на детских площадках и оборудованных пляжах.
<|n|>
Все эти запреты планируется ввести в силу с 1 июня 2013г. А еще через год (с 1 июня 2014г.) будет запрещено курить в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, в гостиницах и ресторанах. Запрещено будет курение табака на пассажирских платформах, используемых исключительно для перевозки пассажиров в поездах пригородного сообщения. Эта мера более жесткая, чем, например, в европейских странах, где нельзя курить только на закрытых платформах, на открытых платформах курить либо можно, либо на них выделены специальные места для курильщиков.
<|n|>
В части ограничений розничной торговли документ предлагает разрешить с июня 2014г. продавать табачную продукцию только в магазинах и павильонах. В случае отсутствия в населенном пункте магазинов и павильонов допускается торговля в других торговых объектах или развозная торговля табачной продукцией. Вводится и запрет на розничную торговлю с выкладкой и демонстрацией табачной продукции в торговом объекте. В магазинах будет находиться только ее перечень с ценами.
<|n|>
Депутаты утверждают, что абсолютное большинство россиян поддерживают этот законопроект. Однако опросы общественного мнения показывают, что не все так однозначно. Например, по данным "Левада центра", 80% россиян согласны ограничить потребление никотина специально отведенными местами, однако они выступают против полного запрета на курение на рабочих местах, в аэропортах, поездах дальнего следования, на вокзалах и железнодорожных станциях, в ресторанах, барах и отелях. 
<|n|>
Как выяснилось, куда больше россиян волнует нелегальный оборот сигарет и необходимость тщательного соблюдения действующих законов и ограничений курения.
<|n|>
Опровергают опросы и предположения народных избранников о том, что граждане дружно бросят курить. О готовности покончить с сигаретами в случае введения полного запрета на курение в общественных местах заявили лишь 6% участников опроса ФОМ. Большинство же заявило, что никакие меры Госдумы на них не повлияют.	 ПРФРЗ: Госдума РФ приняла во втором чтении антитабачный законопроект. Об этом сообщается на сайте нижней палаты парламента.
<|n|>
Согласно утвержденным поправкам, сигареты запретят размещать на витринах магазинов, оставив лишь прейскурант на них. В больших супермаркетах под табачную продукцию будут выделены специальные отделы, где курильщики смогут выбрать товар, не привлекая внимания других покупателей.
<|n|>
Также поправки полностью запрещают курение на территории всех учебных заведений - не только школ, но и вузов. Помимо этого авторы законопроекта планируют запретить курить в медицинских, культурных и спортивных учреждениях, в помещениях органов госвласти, на рабочих местах, в городском и пригородном транспорте, на вокзалах, в аэропортах, в лифтах и на лестничных клетках, детских площадках, автозаправках и автобусных остановках.
<|n|>
К третьему чтению закона планируется подготовить поправки в КоАП, регламентирующие конкретные штрафы за нарушения закона. Один из предложенных вариантов наказания за курение в общественных местах - штраф 3 тысячи рублей. Также в новой серии поправок планируется запретить продажу электронных сигарет и жевательной табачной смеси.
<|n|>
Закон «Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» был внесен в Госдуму правительством Дмитрия Медведева. 22 января Медведев в разговоре с парламентариями заявил, что представители табачного лобби в Госдуме вносят в законопроект поправки, из-за которых он воспринимается критически. Глава фракции «Единая Россия» Владимир Васильев после встречи с премьером пообещал, что законопроект будет рассмотрен до 25 января, несмотря на «противодействие мощных табачных корпораций».
<|n|>
Антитабачный закон должен вступить в силу 1 июня 2013 года. При этом часть его положений начнет действовать с июня 2014-го - в частности, запрет на курение в гостиницах, помещениях общественного питания, на перронах пригородных железнодорожных станций.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Следственный комитет (СК) России начал проверку по подозрению в подкупе свидетеля по делу об убийстве Юрия Буданова. Об этом говорится в сообщении СК РФ.
<|n|>
Речь идет о свидетеле Александре Евтухове, который в ходе сегодняшнего заседания в Мосгорсуде заявил о том, что не опознал в подсудимом Юсупе Темерханове киллера, стрелявшего в экс-полковника.
<|n|>
"Для следствия стали неожиданными сегодняшние показания Александра Евтухова в судебном процессе, когда он не узнал в подсудимом киллера, стрелявшего в Юрия Буданова", - заявили в Следственном комитете.
<|n|>
В СК уточнили, что накануне А.Евтухов в рамках основного уголовного дела об убийстве Ю.Буданова с применением  видеозаписи дал показания о том, что в январе 2013г. адвокат обвиняемого Ю.Темерханова Дарья Тренина по телефону вышла на него и предложила встретиться и обсудить его показания в суде. 
<|n|>
9 января адвокат прилетела в Новосибирск, где проживает А.Евтухов, и встретилась с ним в одной из гостиниц города. "Д.Тренина предложила А.Евтухову при даче показаний в судебном заседании уверенно заявить, что у киллера были светлые волосы и он похож на славянина, а не на кавказца. За такие показания Д.Тренина обещала оплатить перелет А.Евтухова в Москву и обратно, а также заплатить ему 100 тыс. руб.", - рассказали в Следственном комитете.
<|n|>
После того как А.Евтухов согласился с предложенными условиями, Д.Тренина сразу же в одном из банков Новосибирска перечислила ему на банковскую карту 50 тыс. рублей, а по возвращении в Москву перевела ему еще 50 тысяч рублей. 
<|n|>
"Все эти показания были процессуально проверены и зафиксированы в рамках доследственной проверки по факту подкупа за дачу заведомо ложных показаний. Это подтверждается, в частности, банковскими документами о переводе денежных средств и другими данными. Теперь, в рамках доследственной проверки, показаниям А.Евтухова следователями будет дана правовая оценка, которые могут быть квалифицированы как дача заведомо ложных показаний", - пояснили в СК. 
<|n|>
Напомним, основным подозреваемым по делу об убийстве Ю.Буданова проходит Юсуп Темерханов. По версии следствия, 10 июня 2011г. около 12:00 мск в момент, когда Ю.Буданов выходил из нотариальной конторы, расположенной на Комсомольском проспекте, именно Ю.Темерханов произвел в него восемь выстрелов из пистолета. От полученных огнестрельных ранений потерпевший скончался на месте. 
<|n|>
Ю.Темерханов обвиняется по п."л" ч.2 ст.105 (убийство по мотиву ненависти и вражды в отношении социальной группы) и ч.1 ст.222 (незаконный оборот оружия) УК РФ. Подсудимый свою вину не признает. 
<|n|>
Ю.Буданов ранее был осужден за убийство чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, но после был условно-досрочно освобожден, что вызвало большой общественный резонанс.	 ПРФРЗ: Следственный комитет РФ проведет доследственную проверку информации о подкупе свидетеля по делу об убийстве Юрия Буданова.Об этом 21 января сообщается на сайте СК.
<|n|>
Ранее о необходимости проверки информации о подкупе заявила в Мосгорсуде прокурор Мария Семененко. По мнению Семененко, с этой целью суд должен объявить недельный перерыв в слушаниях. По данным РАПСИ, суд удовлетворил это требование. Слушания отложены до 28 января.
<|n|>
Свидетель Андрей Евтухов сам заявил в суде, что адвокаты обвиняемого Юсупа Темерханова дали ему сто тысяч рублей, чтобы он смог приехать на слушания из Новосибирска в Москву. На эти деньги он должен был купить билет и оплатить номер в гостинице. При этом Евтухов утверждал, что адвокаты не ставили никаких условий касательно содержания показаний.
<|n|>
Однако СК сообщает, что ранее Евтухов на допросе, записанном на видео, изложил несколько иную версию событий. Свидетель заявил, что 9 января адвокат Дарья Тренина встретилась с ним в Новосибирске. Она предложила Евтухову сказать в суде, что убийца был похож на славянина, а не на кавказца. Взамен адвокат пообещала заплатить свидетелю сто тысяч рублей.
<|n|>
Евтухов согласился, после чего Тренина перевела ему на банковский счет 50 тысяч рублей. 14 января адвокат встретила свидетеля в аэропорту «Шереметьево» и на своей машине привезла к зданию суда. Там в автомобиль сел второй защитник Темерханова, Мурад Мусаев. Он хотел показать Евтухову фотографию обвиняемого на компьютере, но компьютер забарахлил.
<|n|>
В суде Евтухов выполнил свое обещание — он заявил, что Темерханов не похож на убийцу, которого он видел на месте преступления с расстояния 10-15 метров. Также свидетель не опознал фотографию сожженной машины, которую следствие считает машиной киллера. По информации СК, после этого адвокаты перечислили на счет Евтухова еще 50 тысяч рублей. В распоряжении следствия имеются документы о банковских переводах.
<|n|>
Версию об «оплате перелета и гостиницы» следователи отвергают. По их мнению, сто тысяч рублей — слишком много для оплаты перелета и одного дня в гостинице (именно столько Темерханов пробыл в Москве). Кроме того, СК стало известно, что билеты были куплены свидетелем заранее. «Но и это не главное. Главное, что все расходы свидетеля, связанные с участием в процессе, оплачиваются государством. И если свидетель мог об этом не знать, то адвокатам это прекрасно известно», — отмечается в сообщении СК.
<|n|>
Кроме того, в рамках доследственной проверки следователи намерены вернуться к одному из старых дел адвоката Мусаева. Некогда он защищал обвиняемого в сексуальных преступлениях в отношении детей. В процессе судебного заседания свидетели стали менять показания, и подсудимого оправдали. Теперь в СК заподозрили, что в том деле также мог иметь место подкуп.
<|n|>
Бывший полковник Юрий Буданов был убит в Москве в июне 2011 года. По версии следствия, Темерханов пошел на преступление, желая отомстить за отца, убитого военнослужащими в Чечне. Темерханов лично не был знаком с Будановым, однако он знал, что полковник отбыл наказание за убийство чеченки, которую считал снайпером боевиков. Следователи полагают, что из-за этого Темерханов счел Буданова подходящим объектом мести.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) ожидает, что рост российской экономики составит 3,5% в 2013г., говорится в обзоре региональных экономических перспектив. В предыдущем докладе, опубликованном в октябре прошлого года, прогноз находился на уровне 3,3%.
<|n|>
Несмотря на улучшение ожиданий, динамика роста ВВП России все еще остается вдвое ниже аналогичного показателя, продемонстрированного до кризиса 2008-2009гг. Специалисты банка также отмечают, что рост российской экономики все еще значительно зависит от динамики мировых цен на сырье.
<|n|>
В то же время в минувшем году уровень российского экспорта был стабилен, а отток капитала после президентских выборов сократился, говорится в докладе ЕБРР. Кроме того, заметно увеличилось кредитование.
<|n|>
Что касается развивающихся стран Европы и Северной Африки, то рост их ВВП ожидается на уровне 3,1% в 2013г. Несмотря на небольшое снижение (в октябрьском докладе аналитики ожидали, что он составит 3,2%), нынешний прогноз демонстрирует улучшение экономической ситуации по сравнению с прошлым годом. По итогам 2012г. ВВП этих стран вырос на 2,6%.
<|n|>
Отметим, что на минувшей неделе премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что основная цель правительства РФ в ближайшие периоды - обеспечить переход на траекторию устойчивого экономического роста, на уровень не менее 5% "и на этой основе добиться благосостояния российских граждан". 
<|n|>
В свою очередь заместитель министра экономического развития РФ Андрей Клепач отметил, что для ускорения роста экономики России до 4,5-6% понадобится изменить бюджетное правило. Чтобы сдвинуть рост с нынешних 3,6% до необходимых 5%, следует провести серьезные структурные преобразования и повысить конкурентоспособность компаний. "Это требует серьезных преобразований, в том числе, на мой взгляд, корректировки бюджетного правила", - сказал А.Клепач. 
<|n|>
В случае исполнения данных условий российская экономика сможет достичь роста в 4-5% уже в 2014-2015гг., полагает замминистра. 
<|n|>
По прогнозам Всемирного банка, в 2013г. темп роста экономики РФ незначительно увеличится под влиянием повышения темпов роста в Европе и других регионах наряду с увеличением объема промышленного производства. Однако в связи с ликвидацией разрыва между фактическим и потенциальным объемами производства, ужесточением условий на рынках труда и небольшим снижением цен на нефть темпы роста не превысят 3,6%. В 2014г. рост российской экономики ожидается на уровне 3,9%, а в 2015г. - 3,8%.	 ПРФРЗ: Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) повысил прогноз роста ВВП России в 2013 году с 3,3 до 3,5 процента. Об этом сообщается в ежеквартальном докладе организации.
<|n|>
Кроме этого была повышена оценка роста ВВП в 2012 году — с 3,2 до 3,5 процента. При этом в докладе отмечается, что российской экономике не удалось избежать влияния долгового кризиса в еврозоне.
<|n|>
ЕБРР является первой за последние несколько месяцев крупной международной организацией, повысившей прогноз по ВВП РФ. В минувшем октябре Всемирный банк понизил прогноз роста российской экономики в 2013 году с 4,2 до 3,6 процента. Тогда же организация понизила оценку показателя в 2012 году - с 3,8 до 3,5 процента.
<|n|>
В том же месяце Международный валютный фонд понизил прогноз роста ВВП РФ в 2012 году с четырех до 3,7 процента в 2012 году и с 3,9 до 3,8 процента - в 2013 году.
<|n|>
Официальный прогноз Минэкономразвития на 2013 год — 3,6 процента. В конце минувшего декабря в ведомстве сообщали, что рост российской экономики может замедлиться до 3-3,2 процента. Заместитель министра экономики Андрей Клепач заявлял, что темпы роста ВВП можно ускорить до 4-4,5 процента, однако для этого необходимо осуществить «серьезные преобразования».
<|n|>
16 января премьер-министр России Дмитрий Медведев поставил правительству задачу ускорить темпы роста ВВП до пяти процентов в ближайшее время. Бывший министр финансов Алексей Кудрин назвал выполнение этой задачи нереалистичной. По его мнению, потенциал роста российской экономики в существующих условиях составляет не более четырех процентов.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Центробанк Италии заблокировал все платежи по банковским картам на территории Ватикана. Причиной этому, как передает France 24, стал отказ папского государства принимать нормы Евросоюза по борьбе с отмыванием денег.
<|n|>
С 1 января 2013 года на территории города-государства деактивированы терминалы итальянского представительства Deutsche Bank, который осуществлял операции по расчету банковскими картами в Ватикане. Банк Италии приостановил, в том числе, и платежи, которые проходили в счет оплаты билетов во всемирно известные музеи Ватикана. 
<|n|>
Таким образом, многочисленные туристы, которые в год оставляют в музеях Ватикана порядка 120 млн долларов, будут вынуждены платить наличными. 
<|n|>
По словам официального пресс-секретаря Святого Престола Федерико Ломбарди, в Ватикане сейчас заняты поисками банка, который не был бы зарегистрирован в Италии, и который смог бы продолжать осуществлять операции по платежам через банковские карты.	 ПРФРЗ: ЦБ Италии запретил оплачивать товары и услуги в Ватикане с помощью банковских карт с 1 января 2013 года. Об этом пишет La Repubblica со ссылкой на неназванные источники.
<|n|>
Регулятор обязал Deutsche Bank Italia - оператора банкоматов в Ватикане - отключить все устройства в связи с тем, что город-государство не соответствует международным стандартам в области противодействия отмыванию средств. В ЦБ решили, что раз Ватикан не выполняет необходимые требования, электронными платежами на его территории не может управлять финорганизация, работающая по итальянскому праву (в данном случае - Deutsche Bank Italia).
<|n|>
После запрета к оплате принимаются только наличные, чеки и карты Института религиозных дел (Istituto per le Opere di Religione, IOR), также известного как банк Ватикана.
<|n|>
Пресс-секретарь Ватикана Федерико Ломбарди (Federico Lombardi) рассказал изданию Corriere della Sera, что сейчас ведутся переговоры с другими операторами, которые могут организовать платежи картами в городе. По его словам, перерыв в работе банкоматов будет коротким. Точные сроки возобновления платежей Ломбарди не уточнил.
<|n|>
Ранее Ватикан не раз попадал в поле зрения полиции по подозрениям в отмывании средств и помощи налоговым уклонистам. Чтобы избавиться от обвинений, которые Святой престол считает беспочвенными, главе IOR Этторе Готти Тедески поручили привести банк в соответствие с международными нормами.
<|n|>
В конце мая 2012 года Тедески отправили в отставку. По официальной версии, причиной увольнения стала его неспособность справиться с поставленной задачей. Сам Тедески утверждал, что его уволили как раз за чрезмерное повышение прозрачности финансовых операций в IOR.
<|n|>
Решение о том, соответствует ли IOR международным нормам должна принять экспертная группа Совета Европы по оценке мер борьбы с отмыванием денег (Moneyval). В июле эксперты завершили проверку банка и установили, что из 45 требуемых параметров банк Ватикана частично соблюдает или не соблюдает 23 нормы, и соблюдает в значительной степени или полностью 22 нормы.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В немецком Штутгарте начался процесс по делу супругов Хайдрун и Андреаса Аншлаг, обвиняемых в шпионаже в пользу России, сообщает Deutsche Welle.
<|n|>
По версии следствия, супруги Аншлаг проникли на территорию Германии еще до 1990г., когда там служил Владимир Путин. Укоренившись на месте, семья Аншлаг более 20 лет подряд передавала секретную информацию о деятельности НАТО и Евросоюза сначала советскому КГБ, а потом российской Службе внешней разведки (СВР). 
<|n|>
Находясь под следствием, предполагаемые шпионы надеются, что российские власти обменяют их после вынесения приговора.
<|n|>
"Мой клиент не теряет надежды, что после решения суда будет существовать возможность обмена", - заявил в воскресенье, 13 января, адвокат одного из обвиняемых Хорст-Дитер Пёчке в интервью одной из немецких газет.
<|n|>
Как рассказал защитник одного из "шпионов", планируемый осенью 2012г. обмен не состоялся, поскольку Россия не согласилась на условия, предложенные федеральным правительством Германии.
<|n|>
Главы Федерального ведомства по защите конституции ФРГ Ханс Георг Маасен тогда заявлял, что разоблачение предполагаемых российских шпионов стало "одним из важнейших успехов немецких спецслужб" за последние годы. В то же время, как выяснили журналисты, о существовании нелегалов немецкие спецслужбы узнали от ФБР, которое получило эти сведения от перебежчика Александра Потеева.
<|n|>
При этом, по данным немецких СМИ, Берлин был готов обменять супружескую пару на двух человек, отбывающих срок в России за шпионаж в пользу "дружественной ФРГ страны". Соответствующее предложение немецкие власти направили Москве весной, однако в России от обмена отказались.
<|n|>
Как заключили эксперты, Москва пошла на этот шаг, чтобы узнать детали работы немецкой контрразведки в ходе слушаний в суде. Немецкие СМИ заключили, что, вероятнее всего, после оглашения обвинительного вердикта нелегалов все же обменяют и они вернутся на родину.	 ПРФРЗ: В Штутгарте во вторник, 15 января, начался процесс над двумя предполагаемыми российскими шпионами, сообщает Agence France-Presse. Перед судом предстали супруги Андреас и Хайдрун Аншлаг, которые были арестованы в 2011 году.
<|n|>
По версии обвинения, Аншлаги (сами они утверждают, что их зовут Александр и Ольга Рост) в течение более чем 20 лет передавали секретные сведения сначала КГБ, а после развала Советского Союза - российской Службе внешней разведки (СВР). В Германию они прибыли в 1988-90 годах, выдав себя за австрийцев латиноамериканского происхождения.
<|n|>
В Германии они специализировались на сборе информации о деятельности ЕС и НАТО, в том числе в военной сфере. Среди прочего они воспользовались помощью дипломата из Нидерландов, который передал им несколько сотен засекреченных материалов.
<|n|>
Немецкая контрразведка вышла на семейную пару благодаря наводке от восточноевропейских и американских коллег. По данным СМИ, российскому начальству Аншлагов стало известно об их провале, однако вывезти разведчиков из Германии вовремя не удалось. Они были арестованы 18 октября 2011 года: Хайдрун задержали в доме супругов в Марбурге (федеральная земля Гессен), ее мужа - в Балингене (Баден-Вюртемберг).
<|n|>
Как стало известно журналистам, Берлин попытался обменять арестованных на двух российских граждан, отбывающих на родине наказание за работу на разведку дружественной Германии страны. Однако в Москве затянули с ответом, и в сентябре 2012 года Аншлагам предъявили обвинения. Обмен шпионами после этого стал невозможен.
<|n|>
По данным DW супругов обвинили по статьям о шпионаже и подделке документов. Ожидается, что им грозит десять лет тюрьмы. Защитой подсудимых занимается адвокат Хорст-Дитер Пёчке (Horst-Dieter Poetschke), имеющий опыт работы с разведчиками.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Глава управы столичного района Северное Медведково Михаил Михайлов задержан по подозрению в получении взятки в размере 3,5 млн руб. Об этом сообщила в понедельник, 21 января, пресс-служба главного управления МВД России по Москве. 
<|n|>
В полиции рассказали, что 55-летний чиновник был задержан в своем рабочем кабинете сотрудниками отдела по борьбе с экономическими преступлениями и противодействию коррупции по Северо-Восточному административному округу непосредственно в момент получения денежных средств. 
<|n|>
По имеющимся оперативным данным, незаконное вознаграждение М.Михайлов получил за содействие представителям коммерческой структуры в обеспечении победы в конкурсе на заключение контракта в сфере ЖКХ. В настоящее время решается вопрос о возбуждении в отношении главы управы уголовного дела.
<|n|>
Напомним, что управа района Северное Медведково получила печальную известность в октябре 2012г., когда чиновники избили журналистов съемочной группы телеканала "Россия 1", которые вместе с двумя местными жительницами приехали взять комментарий о пропаже денег, собранных на "народный гараж".
<|n|>
Глава управы, отказавшись от разговора, поспешил покинуть помещение. В холле на помощь своему начальнику бросились подчиненные. "Оператора повалили на пол, зажали ногой к полу лицом, били аккумулятором, разбили лицо. Меня в этом время тоже швырнули на пол, вытаскивали из управы", - описал инцидент шеф-редактор программы "Специальный корреспондент" Игорь Шестаков.
<|n|>
Корреспондент и оператор съемочной группы получили травмы: у обоих было диагностировано сотрясение мозга. Журналисты подали заявление в полицию, однако продолжения эта история не получила.	 ПРФРЗ: В Москве по подозрению в получении взятки задержан глава управы района Северное Медведково. Об этом 21 января сообщается на сайте городского ГУ МВД.
<|n|>
55-летнего чиновника, имя которого не называется, задержали в рабочем кабинете при получении 3,5 миллиона рублей. Решается вопрос о возбуждении дела.
<|n|>
По информации МВД, взятку чиновнику передала некая фирма, желавшая выиграть конкурс на заключение госконтракта в сфере ЖКХ.
<|n|>
«В данном случае, это продолжение совместной работы правительства Москвы с правоохранительными органами на предмет выявления подобных фактов», — сказала руководитель пресс-службы мэра и правительства Москвы" Гульнара Пенькова агентству «Интерфакс».
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Известный блогер и фотограф Митя Алешковский вызван на допрос по "болотному делу". 17 января ему предписано явиться в Главное следственное управление СКР, говорится в повестке, фото которой он опубликовал в Twitter. 
<|n|>
Молодой человек проходит по делу о массовых беспорядках 6 мая в качестве свидетеля. "Я не знаю, почему меня вызвали на допрос. Я снимал на Болотной площади 6 мая как фотограф от ИТАР-ТАСС.  Мне самому интересно, почему так произошло", — рассказал он "Известиям". 
<|n|>
Впрочем, это не первый журналист, которого следователи желают видеть. Ранее на допрос по "болотному делу" вызывали Александра Артемьева из "Газеты.ру". А в конце прошлого года по этому же делу был допрошен режиссер документального сериала "Срок" Павел Костомаров.
<|n|>
Отметим, Дмитрий Алешковский был одним из координаторов сбора гуманитарной помощи для жителей затопленного Крымска, пострадавшего от наводнения. Он является создателем проекта "Нужная помощь".
<|n|>
Напомним, 10 января СКР объединил в одно производство два уголовных дела - о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012г. и об организации массовых беспорядков на территории России. По первому делу проходили 18 человек, фигурантами второго являются Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев.
<|n|>
Прошедший в столице 6 мая 2012г. "Марш миллионов" закончился задержаниями и столкновениями оппозиционеров с ОМОНом. В общей сложности были задержаны 650 митингующих. Первые аресты по "болотному делу" были произведены спустя три недели после "Марша". Потерпевшими признаны 53 сотрудника органов внутренних дел, допрошены более 1 тыс. 200 человек. У ряда лидеров оппозиции были проведены обыски.	 ПРФРЗ: Фотографа Митю Алешковского вызвали на допрос по "болотному делу". Фотографию повестки он опубликовал в своем микроблоге. В повестке не указано, по какому делу Алешковский приглашается к следователю А.В. Уранову. Однако по телефону фотографу подтвердили, что он интересует СК РФ как свидетель событий на Болотной площади. Допрос состоится 17 января в 14:00.
<|n|>
6 мая на Болотной площади произошли столкновения участников согласованного "Марша миллионов" с полицейскими. Митя Алешковский снимал там репортаж для ИТАР-ТАСС. Помимо Алешковского, из журналистов на допрос по "болотному делу" вызывали Александра Артемьева из "Газеты.ру".
<|n|>
В результате столкновений на Болотной площади 6 мая пострадали несколько десятков человек. Среди пострадавших были, как полицейские, так и демонстранты.
<|n|>
Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по статьям "Массовые беспорядки" (так следователи квалифицировали столкновения с полицейскими) и "Применение насилия в отношении представителя власти". В деле - 18 фигурантов, большая часть которых содержится под стражей. Активисты, как правило, обвиняются в участии в массовых беспорядках. Одним из обвиняемых является кировский журналист Леонид Ковязин.
<|n|>
Организаторов следователи пока не установили. Однако в одном из пресс-релизов СК РФ заявлял, что "особая роль" в подготовке событий на Болотной была у грузинского политика Гиви Таргамадзе. Ранее он упоминался в деле о подготовке массовых беспорядков в России, по которому проходят арестованные Леонид Развозжаев и  Константин Ледебев, а также Сергей Удальцов. Сейчас эти дела объединены в одно.
<|n|>
Митя Алешковский до 2012 года работал штатным фотографом ИТАР-ТАССа. В июле 2012 года он координировал работу по сбору гуманитарной помощи для жителей пострадавшего от наводнения Крымска. После этого Алешковский решил уйти с постоянной работы и заняться социальными проектами. Он является одним из создателей проекта "Нужна помощь".
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>Компания Transocean, которая являлась собственницей нефтяной платформы Deepwater Horizon, взрыв на которой в 2010 году привел к самой масштабной экологической катастрофе в истории США, обязалась выплатить американским властям 1,4 млрд долларов, передает Reuters.
<|n|>
Transocean признала себя виновной по уголовному и гражданскому искам. Из общей суммы, которая будет уплачена Transocean, 400 млн долларов пойдут на погашение штрафов по уголовному делу, и 1 млрд – по гражданскому иску. 
<|n|>
Экологическая катастрофа у побережья США произошла 20 апреля 2010г. На нефтедобывающей платформе Deepwater Horizon, находившейся под управлением BP, произошел взрыв, в результате которого погибли 11 рабочих. Спустя два дня платформа затонула, а из поврежденной скважины на глубине 1,5 км в Мексиканский залив начала вытекать нефть.
<|n|>
В середине июля 2010г. утечку удалось остановить, однако за время аварии в воды залива вылилось около 4 млн барр. нефти. BP потратила более 14 млрд долл. на ликвидацию последствий экологической катастрофы и компенсации потерпевшим. Кроме того, компания выплатила властям США 4,5 млрд долларов в качестве частичной компенсации расходов на ликвидацию последствий аварии.  ПРФРЗ: Компания Transocean, владевшая нефтяной платформой Deepwater Horizon, взорвавшейся в Мексиканском заливе в апреле 2010 года, согласилась выплатить правительству США штраф в размере 1,4 миллиарда долларов, сообщает Agence France-Presse.
<|n|>
Transocean, говорится в заявлении Минюста США, обнародованном в четверг, 3 января, признала свою вину в преступной халатности как по уголовному делу, возбужденному по факту аварии на Deepwater Horizon, так и по административно-гражданскому иску.
<|n|>
В рамках уголовного дела компания согласилась выплатить штраф в размере 400 миллионов долларов. Еще на миллиард долларов Transocean оштрафована по административно-гражданскому иску - эти средства пойдут на частичную компенсацию затрат на ликвидацию последствий аварии в Мексиканском заливе, затронувшей пять штатов.
<|n|>
Transocean владела платформой Deepwater Horizon, выполнявшей работы в Мескиканском заливе для нефтяной компании BP. 20 апреля 2010 года на Deepwater Horizon произошел взрыв, за которым последовал сильный пожар. В результате взрыва и пожара погибли 11 человек, платформа затонула, а из скважины в Мексиканский залив начала вытекать нефть. Остановить утечку нефти удалось лишь через три месяца после аварии.
<|n|>
В середине ноября 2012 года компания BP признала свою вину в разливе нефти в Мексиканском заливе и согласилась выплатить властям США 4,5 миллиарда долларов. При этом двое сотрудников BP, работавшие на Deepwater Horizon в момент аварии и бывшие старшими по должности, в конце ноября 2012 года отказались признать себя виновными в гибели 11 коллег.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Корреспондент телеканала "Русия аль-Яум" (арабоязычной версии российского телеканала Russia Today) Камиль Сакр 3 января был ранен в пригороде Дамаска, сообщается на сайте телеканала. Журналист попал под обстрел, сопровождая конвой правительственных войск в Дарайе, примерно в пяти километрах от сирийской столицы.
<|n|>
Сообщается, что в результате снайперского обстрела, кроме корреспондента RT, получил ранение и журналист государственного телевидения Сирии.
<|n|>
Отметим,  что в 2012 году Сирия стала самой опасной для журналистов страной – там погибли 37 журналистов, из них 13 были сотрудниками иностранных компаний. В целом 2012 год ознаменовался печальным "рекордом" - погибли 141 человек в 29 государствам мира. 
<|n|>
Гражданская война в Сирии между сторонниками режима президента Башара Асада и оппозицией продолжается с марта 2011 года. Согласно новым данным, обнародованным ООН, в конфликте погибли уже 60 тысяч человек.	 ПРФРЗ: Корреспондент телеканала "Русия аль-Яум" (отделение российского RT на арабском языке) получил огнестрельное ранение в Сирии. Об этом 3 января сообщается на официальном сайте телеканала.
<|n|>
Как отмечается, инцидент произошел в Дарайе, пригороде Дамаска, расположенном примерно в пяти километрах к юго-западу от столицы. Группа журналистов попала под обстрел снайперов, когда сопровождала конвой правительственных войск. Помимо корреспондента RT ранения получил также сотрудник государственного сирийского телевидения.
<|n|>
Международный институт прессы (International Press Institute) в 2012 году признал Сирию самой опасной страной для журналистов в мире. В ходе конфликта, по данным организации, были убиты 36 корреспондентов, причем, как отмечалось, многих из них убивали специально, с целью не допустить распространения ими той или иной информации.
<|n|>
Конфликт в Сирии между сторонниками и противниками президента Башара Асада продолжается с марта 2011 года. Согласно последним оценкам ООН, количество его жертв превысило 60 тысяч человек.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Дамаске в результате теракта погибли по меньшей мере 11 человек и ранены свыше 30 человек. Инцидент произошел на заправочной станции в районе Масакин Барзех, передает Associated Press со ссылкой на оппозиционный Сирийский наблюдательный совет по правам человека, базирующийся в Лондоне. По данным правозащитников, количество жертв может возрасти, так как состояние большинства раненых оценивается как тяжелое.
<|n|>
      Местные официальные СМИ подтверждают факт взрыва, но не приводят количество жертв и пострадавших. По их данным, взрывное устройство было расположено таким образом, чтобы нанести максимальный ущерб автомобилям, выстроившимся в очередь для дозаправки. Вместе с тем по данным частного телеканала Ikhbarieyeh, взрыв стал причиной гибели или ранений 30 человек.
<|n|>
      Ответственность за теракт пока на себя никто не взял. В районе Масакин Барзех живут многие мелкие и средние государственные служащие.
<|n|>
      Согласно последним данным ООН, в гражданской войне, которая продолжается между сторонниками режима президента Башара Асада и оппозицией уже в течение 21 месяца, погибли около 60 тысяч человек.	 ПРФРЗ: По меньшей мере 11 человек погибли и 40 получили ранения в результате взрыва на автозаправке в столице Сирии Дамаске. Об этом 3 января сообщает Reuters.
<|n|>
Как отмечается, взрыв произошел в районе города, в котором наряду с представляющими большинство населения Сирии суннитами компактно проживают представители религиозных меньшинств. Местные жители отметили, что большое количество жертв объясняется тем, что на автозаправке все время находится много людей, стоящих в очереди за бензином, который в условиях гражданской войны стал в Сирии дефицитным товаром.
<|n|>
По данным сирийской оппозиции, взрывное устройство было заложено в припаркованной на заправке машине. Ответственность за произошедшее ни одна из группировок на себя не взяла.
<|n|>
По данным правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights, сообщает Agence France-Presse, в общей сложности в течение четверга в Сирии были убиты 160 человек, 72 из которых были мирными жителями.
<|n|>
Конфликт в Сирии продолжается уже на протяжении 21 месяца. 2 января представители ООН озвучили данные, в соответствии с которыми в ходе войны погибли не менее 60 тысяч человек.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Эритрее, государстве, расположенном в Восточной Африке на побережье Красного моря, произошла попытка государственного переворота, сообщает Reuters со ссылкой на дипломатические источники.
<|n|>
По имеющимся данным, в столице страны Асмэра группа примерно из 200 военнослужащих захватила Министерство информации и штаб-квартиру государственного телевидения. Мятежники потребовали зачитать в эфире заявление о введении Конституции 1997г. и об освобождении политических заключенных из тюрем Эритреи.
<|n|>
Сообщается, что захваченные объекты окружены танками, однако о боестолкновениях данных нет.
<|n|>
Государство Эритрея, граничащее с Суданом на западе, Эфиопией на юге и Джибути на востоке, получило независимость от Эфиопии в 1993г. Конституция Эритреи была принята в 1997г., однако до сих пор не вступила в силу.	 ПРФРЗ: Группа эритрейских военнослужащих 21 января попыталась насильственным путем захватить власть в этой стране, сообщает Radio France International со ссылкой на данные своих источников в этой стране.
<|n|>
Согласно этой информации, солдаты захватили местное радио и телевидение, вскоре после чего все передачи в эфире прекратились. До завершения работы телевидение передало лишь одно сообщение: в стране объявляется политическая амнистия и возобновляет действие конституция 1997 года.
<|n|>
Что происходит в эритрейской столице - Асмаре - сейчас, точно не известно. Оттуда поступают отрывочные и противоречивые данные, проверить которые пока невозможно.
<|n|>
С 1993 года в Эритрее правит военная хунта, в которую входят, в основном, ветераны войны за независимость от Эфиопии. Под их властью страна участвовала в целом ряде конфликтов с соседними странами, превратилась в одну из беднейших и наименее свободных стран мира.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>В четверг, 3 декабря, представители банка признали на суде в Нью-Йорке, что Wegelin&Co; помогал ряду американских клиентов скрывать от налоговых служб крупные суммы денег. Банк размещал эти средства на скрытых счетах.
<|n|>
 Ранее сообщалось, что банк выплатит правительству США 57,8 млн долл. штрафа за помощь своим американским клиентам в уклонении от уплаты налогов.
<|n|>
Напомним, что обвинение против Wegelin&Co; было выдвинуто в феврале прошлого года. По данным следствия, три сотрудника банка - Майкл Берлинка, Урс Фрей и Роджер Келлер - предлагали клиентам создавать скрытые счета в период с 2002г. по 2011г. 
<|n|>
В частности, в 2008-2009гг. подозреваемые открыли несколько тайных счетов для бывших клиентов швейцарского банка UBS. Тогда американские власти обвинили UBS и еще нескольких швейцарских банков в помощи налоговым уклонистам и в качестве компенсации обязали UBS выплатить 780 млн долл. 
<|n|>
С целью занять освободившуюся нишу рынка сотрудники Wegelin & Co. начали переманивать желающих и дальше скрывать свои доходы бывших клиентов UBS. Кроме того, правительство США изъяло более 16 млн долл. со счета банка-корреспондента Wegelin & Co. в США на основании ордера на конфискацию.
<|n|>
Основанный в 1741г., Wegelin & Co. является старейшим банком Швейцарии. Банк предоставляет широкий спектр банковских услуг клиентам по всему миру, филиалов в США не имеет, действует посредством банка-корреспондента. ПРФРЗ: Старейший частный банк Швейцарии, Wegelin & Co, объявил о прекращении своей деятельности, сообщает Reuters в четверг, 3 января. Такое заявление руководство Wegelin & Co сделало после того, как признало свою вину в том, что банк помогал американским гражданам уклоняться от уплаты налогов.
<|n|>
Wegelin & Co, начавший свою работу более двух с половиной столетий назад, признался в том, что  в течение почти десяти лет помогал гражданам США уклоняться от уплаты налогов на общую сумму в 1,2 миллиарда долларов. В качестве компенсации и штрафов банк согласился выплатить властям США 57,8 миллиона долларов. Согласился ли Wegelin & Co раскрыть имена своих клиентов-американцев, как требовали власти США, пока не известно.
<|n|>
Первоначально власти США в январе 2012 года выдвинули обвинения, связанные с уходом от налогов, в адрес трех членов руководства Wegelin & Co. Однако уже в феврале обвинение было переформулировано и стало распространяться на сам швейцарский банк, который первоначально свою вину отрицал.
<|n|>
Трое членов руководства Wegelin & Co пока не признали себя виновными в том, что помогали американцам уклоняться от уплаты налогов. Разбирательство по их делу временно приостановлено, дата его возобновления не объявлена.
<|n|>
Вскоре после того, как банк стал фигурантом расследования, проводимого властями США, он был вынужден продать значительную часть своего бизнеса швейцарской Raiffesen Gruppe. Сумма сделки не разглашалась, однако аналитики предполагали, что Wegelin & Co был вынужден согласиться на значительную скидку. К началу 2013 года у Wegelin & Co остались лишь подразделения, работавшие на американской территории.
<|n|>
Wegelin & Co - лишь один из более чем 10 швейцарских банков, которой власти США подозревают в оказании незаконной помощи американцам в уклонении от налогов. По мнению аналитиков, признание вины и закрытие
Wegelin & Co может оказаться поворотным моментом в споре между США и швейцарскими банкирами.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Ожидается, что экономические потери Египта, Ливии и Туниса от так называемой арабской весны с 2011 по 2015г. достигнут 225 млрд долл. Это составляет приблизительно 10% от общего ВВП данных стран за 5 лет, подсчитанного Международным валютным фондом (МВФ) в 2010г. Соответствующие подсчеты представило подразделение Reuters – Breakingviews. 
<|n|>
В декабре 2012г. глава ливийского банка Libyan Foreign Bank (LFB) (контролируется Ливийским Центробанком) Мохаммед бин Юсуф заявил, что политические перевороты в арабских странах стоили им 75 млрд долл., при этом сильнее всех пострадали Ливия, Египет и Тунис.  
<|n|>
По его словам, убытки были вызваны оттоком валютных резервов из данных стран, а также общим спадом экономической активности. 
<|n|>
Ранее сообщалось, что суммарные экономические потери стран, которые пережили "арабскую весну", составили более 100 млрд долл. По данным Арабской организации труда, безработица в арабских странах остается на уровне 15-20%, множество людей живут за чертой бедности, а власти Египта, Ливии и Туниса столкнулись с серьезными экономическими трудностями.
<|n|>
Годом ранее аналогичные подсчеты проводил МВФ. По подсчетам экспертов, государства, в которых происходили наиболее серьезные народные волнения, только в 2011г. потеряли в общей сложности более 55 млрд долл.
<|n|>
Стоит отметить, что только в Египте за 21 месяц с момента отставки экс-президента Хосни Мубарака в ходе "арабской весны" в феврале 2011г. валютные резервы Египта уменьшились почти вдвое, а темпы роста экономики страны претерпели значительный спад.	 ПРФРЗ: Экономический ущерб от демократических революций в странах Ближнего Востока и Северной Африки - так называемой "арабской весны" - составит 225 миллиардов долларов. Об этом со ссылкой на собственные подсчеты сообщает BreakingViews - подразделение Reuters.
<|n|>
Как подсчитали в BreakingViews, в 2010 году Международный валютный фонд прогнозировал, что экономики Египта, Туниса и Ливии вместе взятые составят 2,2 триллиона долларов в 2011-2015 годах. Сейчас этот показатель снижен на десять процентов, что и составляет сумму убытков от "арабской весны".
<|n|>
Ливанская The Daily Star отмечает, что подсчеты BreakingViews нельзя назвать полностью объективными, поскольку в прогнозах МВФ учтены все факторы, которые могут повлиять на спад ВВП, а не только последствия революций.
<|n|>
В октябре 2011 года в МВФ подсчитали, что потери арабских государств, где проходили наиболее серьезные народные волнения, составили 55 миллиардов долларов.
<|n|>
Эксперты уточняли, что в Йемене ущерб составил 5,4 процента ВВП, в Тунисе - 5,2 процента ВВП, в Египте - 4,2 процента ВВП. Основной удар пришелся на Сирию и Ливию, убытки которых составили 7,7 и шесть миллиардов долларов соответственно по состоянию на конец 2011 года.
<|n|>
В апреле 2012 года гендиректор Libyan Foreign Bank Мохаммед бин Юсуф (Mohammed bin Yousuf) заявил, что страны арабского мира потеряли из-за революций 75 миллиардов долларов.
<|n|>
В середине декабря 2012 года дубайская интернет-газета Emirates 24/7 писала, что генеральный секретарь иорданского министерства планирования и международного сотрудничества Салех Харабши (Saleh Kharabshi) оценил убытки от революций в 120 миллиардов долларов.
<|n|>
Прямые иностранные инвестиции в страны Ближнего Востока и Северной Африки в 2011 году упали на 24 процента до 50 миллиардов долларов. По словам Харабши, в 2012 году показатель оценивается в 53 миллиарда долларов.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Группа ученых из Университета Нью-Мексико объявила, что камень, найденный в пустыне Сахара  в 2011г. является марсианским метеоритом. Об этом сообщает Би-би-си.
<|n|>
Космическое тело, которое обнаружили марокканские бедуины, весит 320 граммов и носит официальное название "Северо-западная Африка 7034". Правда, у метеорита уже есть неофициальное прозвище – "Черная красавица".
<|n|>
Это особая порода камня, которая, образовалась в результате извержения вулкана и его взаимодействия с водой. Метеорит по своему составу схож с образцами почвы, добытыми марсоходом "Кьюриосити" на поверхности Марса. Однако, содержание влаги в нем гораздо выше, нежели в других ранее найденных метеоритах.
<|n|>
По своему минеральному составу "Черная красавица" напоминает земные базальтовые породы.
<|n|>
Найденный камень второй старейший метеорит, известный ученым. Ему 2, 1 млрд лет. Самый же древний метеорит – "Алан Хиллз" был найден в Антарктиде в 1984г., его возраст составляет 4,5 миллиарда лет. ПРФРЗ: Ученые из Университета в Нью-Мексико провели анализ найденного в западной Сахаре метеорита NWA 7034 и обнаружили, что он представляет собой марсианскую вулканическую породу и по сравнению с другими подобными метеоритами содержит необычно много воды. Работа опубликована в журнале Science, а ее краткое описание приводит Science Now.
<|n|>
Метеорит попал в руки ученых в 2011 году, когда его удалось приобрести у продавца из Марокко. Вес камня составил 320 грамм. Он представляет собой конгломерат вулканических пород, затвердевших около 2,1 миллиарда лет назад.
<|n|>
По своему минеральному составу метеорит напоминает земные базальты. Как ранее показали исследования при помощи марсоходов NASA, подобные породы широко распространены на Марсе.
<|n|>
Тем не менее, NWA 7034 сильно отличается от найденных ранее марсианских метеоритов прежде всего необычно высоким (около шести тысяч на миллион, 0,6 процента) содержанием внутренней воды. Это как минимум на порядок больше, чем концентрация воды в других марсианских метеоритах, которых к настоящему моменту известно не менее 34 штук.
<|n|>
Ранее исследование одного из марсианских метеоритов, ALH84001, позволило установить, что органический углерод на Красной планете имеет вулканическое происхождение. До этого другой анализ этого же камня вызвал споры в научной среде, так как его авторы якобы обнаружили следы присутствия на нем бактерий.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Хозяйственный суд Киевской области начал процедуру банкротства крупнейшего украинского перевозчика. Суд уже рассматривает заявление компании и ввел мораторий на удовлетворение требований кредиторов.
<|n|>
В постановлении суда отмечается, что по состоянию на 27 декабря 2012г. авиакомпания имеет задолженность перед кредиторами в размере 534 млн долл при балансовой стоимости в 183 млн долл.
Рассмотрение дела назначено на 23 января 2013г.
<|n|>
Ранее "АэроСвит" начал передачу собственных направлений Международным авиалиниям Украины.  Уже переоформлена часть рейсов летнего расписания.
<|n|>
Напомним, в декабре Росавиация объявила о полном прекращении аэронавигационного обслуживания всех рейсов авиакомпании "АэроСвит" в воздушном пространстве РФ  за долги перед ФГУП "Госкорпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации". Однако, позже "Аэросвит" погасил задолженность и ограничения были сняты.
<|n|>
Авиакомпания "АэроСвит - Украинские авиалинии" основана в 1994г. Обслуживает более 60 международных маршрутов в 34 страны, в том числе пять трансконтинентальных беспосадочных воздушных линий - в Нью-Йорк, Торонто, Пекин, Дели и Бангкок.
Воздушный флот компании состоит из 28 самолетов Boeing, включая восемь дальнемагистральных Boeing 767 и 20 среднемагистральных Boeing 737, самолетов Airbus 320/321, Embraer 145, Embraer 190 и ATR-72.	 ПРФРЗ: Хозяйственный суд Киевской области начал процедуру банкротства авиакомпании "Аэросвит". Об этом сообщается в соответствующем постановлении инстанции от 29 декабря 2012 года.
<|n|>
Согласно документу, перевозчик сам обратился в суд с заявлением о банкротстве. По итогам рассмотрения заявления суд постановил ввести процедуру распоряжения имуществом авиакомпании. Распорядителем имущества был назначен арбитражный управляющий Леонид Талан.
<|n|>
В постановлении сообщается, что по состоянию на 27 декабря прошлого года задолженность "Аэросвита" составила 4,27 миллиарда гривен (530,4 миллиона долларов). При этом балансовая стоимость активов авиакомпании по состоянию на 30 сентября составляла 1,47 миллиарда гривен.
<|n|>
Рассмотрение дела назначено на 23 января.
<|n|>
4 января также стало известно, что "Борисполь", где базируется "Аэросвит", прекращает обслуживание перевозчика. Об этом сообщается на странице международного аэропорта в Facebook.
<|n|>
О финансовых трудностях "Аэросвита" стало известно 5 декабря, когда в аэропорту "Шереметьево" сообщили, что планируют приостановить обслуживание этой авиакомпании из-за долгов за обслуживание. 10 декабря Росавиация запретила перевозчику летать по всей России по той же причине. На следующий день ведомство отменило запрет, так как авиакомпания погасила долг за аэронавигационное обслуживание.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Беспорядки на улицах египетского Суэца, которые разыгрались во вторую годовщину революции в Египте, заставили руководство страны принять самые решительные меры -  в город введены правительственные войска. Об этом сообщает Reuters. О подкреплении попросил начальник местной полиции. 
<|n|>
Для того, чтобы не сеять среди горожан панику, солдаты распространяют по Суэцу листовки, из которых следует, что ввод войск - это временная мера, предпринятая для обеспечения безопасности населения города. 
<|n|>
Столкновения между вышедшими на улицы оппозиционерами (сторонниками светского пути развития Египта) и силами правопорядка прокатились по всей стране. В Суэце в ходе волнений были убиты 8 человек, в том числе двое солдат-срочников. Всего в ходе беспорядков в стране пострадали 456 человек.
<|n|>
В специальном обращении к согражданам в связи с беспорядками, президент страны Мохаммед Мурси подчеркнул, что государство "без колебаний будет преследовать преступников и предавать их в руки правосудия". Кроме того, он призвал египтян "уважать принципы революции" и выражать свои взгляды мирно.
<|n|>
Напомним, что революция в Египте произошла зимой 2011 года, когда спровоцированные волнениями в Тунисе демонстрации политических активистов привели к свержению многолетнего правителя Египта Хосни Мубарака. В 2012 г. состоялись общенациональные выборы президента Египта. Победу на них одержал исламист Мухаммад Мурси. После прихода к власти политик отстранил от управления государством военных, взял курс на усиление своей власти и исламизацию общества.	 ПРФРЗ: Власти Египта утром в субботу, 26 января, ввели войска в город Суэц, где накануне прошли демонстрации, вылившиеся в беспорядки и столкновения с полицией. Как сообщает Reuters, в ходе столкновений там погибли восемь человек, включая одного полицейского.
<|n|>
Всего во время беспорядков в Египте в пятницу погибли девять человек, еще 456, по официальным данным, пострадали.
<|n|>
Войска были введены в Суэц после того, как руководство местной полиции попросило подкрепление. В брошюрах, распространенных среди местного населения, говорится, что ввод войск является временной мерой, направленной на обеспечение порядка в городе.
<|n|>
Источники в силах безопасности Египта сообщили, что для охраны правительственных зданий в Суэц введена бронетехника.
<|n|>
Погибшие в Суэце люди скончались от огнестрельных ранений. По словам очевидцев, на которых ссылается Reuters, стрелять начал некий человек с закрытым лицом, после чего полицейские открыли ответный огонь.
<|n|>
Тысячи людей вышли на улицы египетских городов во вторую годовщину начала революции. Демонстрации, сопровождающиеся погромами и штурмом правительственных зданий и представительств партии «Братья-мусульмане», прошли в разных городах, включая Каир, Суэц, Александрию и Порт-Саид.
<|n|>
Демонстранты обвиняют нынешнее руководство Египта в предательстве идеалов революции, в том, что, получив власть, политики не сделали ничего для улучшения жизни в стране. Недовольство протестующих также вызывает лидирующая роль «Братьев-мусульман».
<|n|>
Президент Египта Мухаммед Мурси обратился к согражданам с просьбой прекратить насилие и протестовать мирно, а также пригрозил преследовать и привлекать к ответственности всех, кто нарушает закон.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Арбитражный суд Москвы поступил иск ОАО "Российские железные дороги" к американской корпорации Apple. Российская транспортная компания требует взыскать с популярного производителя гаджетов 2 млн рублей. Эта информация появилась на сайте Арбитражного суда.
<|n|>
Как сообщили в РЖД, причина тяжбы -  в использовании компанией Apple в онлайн магазине Apple Store  изображения логотипа РЖД. В компании подчеркнули, что намерены и в дальнейшем защищать свою интеллектуальную собственность, "тем более, что указанный товарный знак признан общеизвестным на территории РФ". 
<|n|>
Иск был зарегистрирован судом 14 января, но дата рассмотрения дела не назначена.
<|n|>
Стоит отметить, что Apple часто оказывается участником громких судебных разбирательств, где выступает и в качестве истца, и в качестве ответчика. Последним громким делом с участием Apple стало разбирательство с компанией Samsung, когда компании предъявили друг другу иски о краже технологий. В итоге американская корпорация вышла в судебной тяжбе победительницей, отсудив у Samsung 1,05 млрд долларов компенсации.	 ПРФРЗ: "Российские железные дороги" (РЖД) обратились в Арбитражный суд Москвы с иском к американской корпорации Apple. Как сообщает РАПСИ со ссылкой на неназванного представителя суда, в иске РЖД потребовали взыскать с Apple два миллиона рублей.
<|n|>
В карточке дела не указано, по какой причине РЖД подали в суд на производителя iPhone. Собеседник РАПСИ также не смог уточнить существо спора.
<|n|>
Главный редактор портала Mobile-Review.com Эльдар Муртазин в своем твиттере сообщил, что в российском Apple "ничего не понимают и в прострации". В РЖД пока не прокомментировали известие о подаче иска. На момент публикации информации со стороны Apple в ответ на запрос не поступило.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>С 1970-х годов В.Абрамкин начал работу в самиздате, в результате чего ему пришлось оставить Московский химико-технологический институт, где он занимался атомными технологиями. 
<|n|>
В 1979 году правозащитник оказался в тюрьме за распространение самиздатовского диссидентского журнала "Поиски". После того, как В.Абрамкин вышел на свободу, он начал борьбу за права заключенных, писал на эту тему статьи и доклады, входил в Московскую Хельсинкскую группу, входил в Совет по правам человека при президенте РФ, был одним из руководителей Центра содействия реформе уголовного правосудия. 
<|n|>
В последние годы у В.Абрамкина обострился туберкулез, которым он заболел еще в лагере.   ПРФРЗ: Член президентского совета по правам человека правозащитник Валерий Абрамкин скончался в пятницу в Москве. Об этом в субботу сообщает РИА Новости со ссылкой на члена Московской Хельсинкской группы Валерия Борщева.
<|n|>
«Он давно не выходил из дома, у него была тяжелая форма туберкулеза, но он боролся», - рассказала Людмила Алексеева, чьи слова передает «Интерфакс». По ее словам, этой болезнью Абрамкин заболел еще в лагере, был очень больным человеком и последний год или два не выходил из дома.
<|n|>
Абрамкин родился в мае 1946 года, окончил Московский химико-технологический институт, занимался выпуском двух самиздатовских журналов и в конце семидесятых за распространение одного из них, журнала «Поиски», и антисоветских материалов был приговорен к заключению в колонии сначала общего, а потом - строгого режима. Вернувшись в Москву в 1989 году включился в активную правозащитную деятельность, стал членом Московской Хельсинкской Группы и создал неправительственную организацию «Тюрьма и Воля», которая в 1992 году преобразована в Центр содействия реформе уголовного правосудия.
<|n|>
В начале двухтысячных Абрамкин стал членом комиссии по правам человека при президенте, затем - президентского совета по правам человека, членом Общественного совета при министерстве юстиции и других организаций. Был директором Центра содействия реформе уголовного правосудия. Абрамкин известен также как один из авторов книги «Как выжить в советской тюрьме», около 30 тысяч экземпляров которой было бесплатно роздано заключенным и их родственникам.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Суд Египта приговорил 21 участника погрома годичной давности на стадионе в Порт-Саиде к высшей мере наказания - смертной казни. Всего по делу обвиняемыми проходят 73 человека, передает Reuters.
<|n|>
После вынесения приговора толпы сочувствующих осужденным направились к зданию суда, для того, чтобы освободить участников погрома. В ходе нападения погибли двое сотрудников сил правопорядка.  
<|n|>
По последним данным, в связи с начавшимися в городе волнениями, Порт-Саид блокирован правительственными войсками. Об этом сообщает телеканал "Аль-Джазира". 
<|n|>
Беспорядки на футбольном стадионе в Порт-Саиде произошли в феврале 2012 года,после того, как был сыгран очередной матч, в котором команда "Аль-Масри" победила "Али". Зачинщиками беспорядков стали фанаты "Аль-Ахли". Жертвами погромов стали 70 человек, десятки тысяч получили ранения. 
<|n|>
Отметим, что проходящие сейчас в Египте акции, посвященные второй годовщине революции в этой стране, отмечены жесткими стычками между населением и полицией. Так, в Суэце столкновения демонстрантов, выступающих за светский путь развития страны,  и сил правопорядка унесли жизни 8 человек. В Суэц после начала волнений также введены правительственные войска.	 ПРФРЗ: Египетский суд приговорил к смертной казни 21 обвиняемого, которые проходят по делу о погроме на стадионе в Порт-Саиде в феврале 2012 года. Как передает Reuters, теперь все документы в отношении приговоренных будут переданы на рассмотрение Верховного муфтия страны.
<|n|>
Между тем родственники приговоренных, узнав о решении суда, попытались штурмовать тюрьму, сообщает Agence France-Presse. В результате беспорядков погиб полицейский и ранен военнослужащий, передает «Аль-Джазира».
<|n|>
Погром на стадионе в Порт-Саиде произошел 1 февраля 2012 года во время футбольного матча между «Аль-Масри» и каирским «Аль-Ахли». В ходе игры болельщики столичной команды стали оскорблять поклонников «Аль-Масри», что в конечном итоге привело к массовой драке на стадионе. По некоторым данным, полиция не стала вмешиваться в происходящее. В результате в драке с поножовщиной погибли 74 человека, от 250 до тысячи получили ранения.
<|n|>
События в Порт-Саиде привели к массовым акциям протеста в Каире, участники которых возложили вину на произошедшее на военное руководство страны.
<|n|>
Всего по делу проходит 73 обвиняемых, в том числе офицеры полиции. Приговор остальным будет вынесен 9 марта.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В египетский Порт-Саид, охваченный беспорядками, введены правительственные войска. Об этом сообщает телеканал Al-Jazeera. 
<|n|>
Волнения начались после того, как был оглашен приговор зачинщикам футбольных столкновений в феврале 2012г., в результате которых погибли 74 человека. Толпа футбольных фанатов, несогласная с приговором, попыталась штурмовать местную тюрьму, чтобы спасти людей от казни. В результате беспорядков на этом фоне погибли уже 22 человека, более 200 ранены. 
<|n|>
Напомним, суд приговорил 21 зачинщика футбольных беспорядков к смертной казни. Вердикт оставшимся 52 обвиняемым будет вынесен 9 марта.
<|n|>
В настоящее время Порт-Саид блокирован полицейскими силами, а в город введены армейские части.
<|n|>
Однако Порт-Саид далеко не единственный египетский город, охваченный в эти дни беспорядками. Ранее войска были введены в город Суэц на Суэцком проливе, где накануне прошли демонстрации, приведшие к гибели 9 человек, среди которых оказался 1 полицейский.
<|n|>
Новая всплеск массовых волнений в Египте связан с двухлетней годовщиной событий "арабской весны", в ходе которых был свергнут многолетний лидер Египта Хосни Мубарак.	 ПРФРЗ: Египетская армия введена в Порт-Саид, где ранее в субботу начались беспорядки после вынесения смертного приговора обвиняемым по делу о погроме на стадионе в феврале 2012 года. Об этом сообщается в твиттере телекомпании «Аль-Арабия». Все въезды в город блокированы, передает «Аль-Джазира».
<|n|>
Родственники приговоренных продолжают пытаться штурмовать тюрьму. По некоторым данным участников беспорядков более сотни. Как сообщает Reuters, они пытаются также захватить расположенный неподалеку полицейский участок. Полиция применила слезоточивый газ. По данным «Аль-Арабии», в результате беспорядков погибло уже семь человек. Официально власти подтверждают смерть двух полицейских.
<|n|>
Приговор по делу о погроме на стадионе, где в феврале 2012 года в ходе футбольного матча возникли беспорядки и погибли 74 человека, был вынесен ранее в субботу. Cуд  приговорил 21 обвиняемого к смертной казни. Приговор остальным 52 фигурантам дела будет вынесен 9 марта.
<|n|>
Между тем в ночь с пятницы на субботу Египет ввел войска в Суэц, где накануне прошли демонстрации, также вылившиеся в беспорядки. В ходе столкновений с полицией там погибли восемь человек, включая одного полицейского. Всего во время беспорядков в Египте в пятницу погибли девять человек, еще 456, по официальным данным, пострадали. Инциденты произошли в разных городах, включая Каир, Суэц, Александрию и Порт-Саид, в ходе протестов в связи со второй годовщиной начала революции. Демонстранты обвиняют нынешнее руководство Египта в предательстве идеалов революции, в том, что, получив власть, политики не сделали ничего для улучшения жизни в стране. Недовольство протестующих также вызывает лидирующая роль «Братьев-мусульман».
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Подмосковная полиция пресекла сходку криминальных авторитетов, которая должна была состояться в помещении ресторана "Семейный элит-клуб" в поселке Николина Гора в Одинцовском районе Московской области, сообщает пресс-центр МВД РФ.
<|n|>
В результате операции были задержаны 23 человека. По имеющимся в МВД данным, на встрече должен был решаться вопрос о "коронации" троих претендентов, приехавших из Белоруссии, на статус "вора в законе". 
<|n|>
"Кроме того, в ходе конспиративной встречи, проходившей под легендой празднования дня рождения одного из старейших "воровских генералов", ими планировалось обсудить дальнейшие действия после недавнего убийства руководителя "клана" Аслана Усояна и скоординировать работу организованных преступных формирований, подчиненных криминальному "клану" Тариэла Ониани", - говорится в сообщении полицейскго ведомства.
<|n|>
Среди задержанных оказалось двое российских "воров в законе" (уголовные клички Тимоха и Костыль) и двое белорусских (Паштет и Медвежонок). В ходе проведения личного досмотра у Паштета полицейские обнаружили и изъяли более 1,5 гр кокаина. По данному факту заведено уголовное дело  по  ч. 1 ст. 228 УК РФ (хранение наркотических средств). В отношении Паштета избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.  
<|n|>
"Пять лидеров уголовно-преступной среды, приехавших из Республики Беларусь, привлечены к административной ответственности, и материалы направлены для рассмотрения в Одинцовский районный суд Московской области. Остальные задержанные  лидеры уголовно-преступной среды, в том числе так называемые воры в законе отработаны на причастность к нераскрытым преступлениям, дактилоскопированы, проверены по различным учетам отдела и сфотографированы", - пояснили в МВД.
<|n|>
Напомним, 75-летний А.Усоян, более известный в криминальных кругах как Дед Хасан, был убит на выходе из ресторана на Поварской улице в Москве 16 января. Профессиональный киллер ранил мужчину в шею, охранники внесли авторитета в заведение, а затем самостоятельно доставили его в больницу. Тем не менее врачам не удалось спасти пострадавшего.	 ПРФРЗ: Полиция пресекла сходку криминальных авторитетов России и Белоруссии в поселке Николина гора в Подмосковье, передает в субботу РИА Новости со ссылкой на прессс-центр МВД РФ. Задержано 23 человека.
<|n|>
По оперативным данным на встрече должен был решаться вопрос о «коронации» троих приехавших из Белоруссии претендентов на статус «вора в законе». Кроме того, планировалось обсудить дальнейшие действия после недавнего убийства Аслана Усояна и скоординировать работу организованных преступных формирований, подчиненных Тариэлу Ониани, уточнили в полиции.
<|n|>
Встреча проходила под легендой празднования дня рождения одного из старейших «воровских генералов» в помещении ресторана «Семейного элит-клуба» в поселке Николина Гора. Среди задержанных, по информации МВД, оказалось двое российских «воров в законе» (клички «Тимоха» и «Костыль») и двое белорусских («Паштет» и «Медвежонок»). Операцию провели сотрудники ГУМВД России по Центральному федеральному округу при поддержке полицейских СОБР.
<|n|>
Аслан Усоян, известный как Дед Хасан и считавшийся самым влиятельным из действующих криминальных авторитетов в России, был застрелен снайпером в центре Москвы 16 января 2013 года. Предполагается, что это убийство было заказным и за ним стоит кто-то из конкурентов Усояна. В связи с его смертью ожидается масштабный передел сфер влияния в криминальном мире.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Жертвами пожара в одной из новостроек на юго-западе Москвы, по уточненным данным,  стали 10 человек, еще шестеро госпитализированы. Об этом сообщили в столичном управлении МЧС РФ. Ранее сообщалось о шести погибших и пяти пострадавших.
<|n|>
Инцидент произошел в субботу, 26 января, в 13.08 мск в подвальном помещении в новостройке по адресу ул.Херсонская, д.43. Площадь пожара составила 500 кв. м.
<|n|>
Спустя примерно 40 мин пожар удалось локализовать. В 15.13 мск огонь был потушен.  На месте происшествия работали 132 человека и 44 единиц техники, уточнили в МЧС.
<|n|>
По данным МЧС, 2 человека погибли непосредственно на месте пожара и 8 человек скончались при транспортировке в лечебные учреждения. Еще шесть человек находятся в больницах, у них отравление продуктами горения и ожоги различной степени тяжести. 
<|n|>
Обстоятельства пожара на минус первом этаже, где располагается подземная парковка, устанавливаются. 
<|n|>
Как сообщает РБК-ТВ, по предварительным данным, пожар произошел из-за нарушения правил проведения сварочных работ. Жертвами пожара стали рабочие, которые проводили работы в подвальном помещении жилого комплекса и там же проживали. Однако, по информации компании-застройщика, никакого строительства на объекте не ведется, люди находились там несанкционированно.	 ПРФРЗ: На юго-западе Москвы произошел пожар, в результате которого погибло девять человек, еще трое доставлены в реанимацию. В настоящее время пожар потушен. Как передает в субботу РИА Новости, последствия ликвидируют 132 человека с помощью 44 единиц техники.
<|n|>
Пожар произошел по адресу Херсонская, 43, на подземной парковке строящегося офисного здания. Сообщалось, что площадь возгорания составила 200 квадратных метров, горел строительный мусор. При этом «Интерфакс» со ссылкой на источник в мэрии сообщает, что речь идет не о строящемся офисном заднии, а о введенном в эксплуатацию летом 2012 года жилом доме.
<|n|>
Один из пострадавших с места происшествия был вывезен на вертолете, остальные - на машинах скорой помощи. Из восьми погибших шестеро скончались по пути в больницу. Кроме того, остается неизвестной судьба двух строителей. По некоторым сведениям, погибшие - рабочие, которые оказались заблокированы на этаже, где произошел пожар.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Первый комплекс системы ПРО Patriot на турецко-сирийской границе в субботу, 26 января, приведен в состояние боевой готовности. Об этом говорится в официальном сообщении НАТО. 
<|n|>
"Батарея, предоставленная Нидерландами, поможет защитить город Адану и его жителей от ракетных угроз со стороны Сирии", - говорится в сообщении.
<|n|>
В общей сложности в Турцию доставлены 6 батарей системы ПРО Patriot. Сообщается, что оставшиеся будут введены в строй в течение месяца. Их будут обслуживать около 1 тыс. военных из США, Германии и Нидерландов. 
<|n|>
Решение о размещении системы ПРО Patriot в Турции было принято в начале декабря минувшего года после резкого обострения обстановки на турецко-сирийской границе, когда снаряды, запущенные с территории Сирии, упали в турецком приграничном городе Ачкала. Тогда погибли 6 граждан Турции. В ответ Анкара объявила о начале акции возмездия и несколько дней вела бомбардировки сирийской территории. 
<|n|>
Добавим, что решение о размещении ракет Patriot вызвало критику со стороны Сирии, Ирана и РФ. Российский президент Владимир Путин ранее заявлял, что ракетами нельзя ликвидировать напряженность в регионе. Он сравнил систему ПРО с "ружьем, которое если в начале пьесы висит на стене, то в конце обязательно должно выстрелить". Против идеи установки ракет выступает и турецкая оппозиция, говоря об угрозе суверенитету страны.
<|n|>
Турция является одной из старейших участниц НАТО - страна вступила в Североатлантический альянс в 1950г.	 ПРФРЗ: Первая батарея зенитных ракетных комплексов Patriot начала функционировать в Турции для защиты воздушного пространства страны в случае международного расширения сирийского конфликта, сообщает Agence France-Presse. В ближайшее время на боевое дежурство заступят еще пять батарей. Ракетные установки будут защищать города Адана и Газиантеп на юге страны и провинцию Караманмараш на юго-востоке.
<|n|>
Установки были привезены из Германии, Нидерландов и США. Ожидается, что они смогут прикрыть от ракетных ударов 3,5 миллиона жителей Турции.
<|n|>
НАТО и три вышеупомянутые страны договорились разместить комплексы Patriot, а также контингент в 350 военнослужащих для их обслуживания, в декабре. Ожидается, что операция будет проходить в течение года.
<|n|>
Ранее в Турции уже размещались подобные системы. Это происходило в ходе двух иракских войн, в 1991 и 2003 годах.
<|n|>
Турция и НАТО заявляют, что ракетные установки размещаются исключительно в целях обороны. В то же время Сирия и Россия раскритиковали этот шаг, заподозрив его как часть стратегии вмешательства в сирийские дела.
<|n|>
Гражданская война в Сирии длится на протяжении 22 месяцев. Людские потери от конфликта оцениваются ООН в 60 тысяч человек. Немалая часть беженцев из Сирии разместилась в южных провинциях Турции.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Деятельность Генконсульства России в сирийском городе Алеппо приостановлена, сообщило радио "Голос России" со ссылкой на представителей российского посольства в Сирии. 
<|n|>
Ранее СМИ сообщили, что военные специалисты из России направлены в эту страну обслуживать поставленные средства ПВО. Также россияне будут обучать местных военных. 
<|n|>
Фактически это означает, что военные операции, проводимые там США и другими западными странами, не исключают кадровых потерь со стороны России. А это чревато дипломатическими последствиями.
<|n|>
Сирийские власти подчеркивают, что сталкиваются с хорошо вооруженными боевиками, которых, очевидно, поддерживают противники режима Башара Асада извне. При этом спецпредставитель ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими еще 12 января заявил, что сирийская революция может быть завершена политическим урегулированием в течение этого года.
<|n|>
Напомним, вооруженное противостояние властей и оппозиции в Сирии не утихает с марта 2011г. Несогласные требуют отставки президента Б.Асада, обвиняя правительственные силы в массовых зверствах по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов", поддерживаемые зарубежными радикальными группировками.
По различным оценкам, за два года гражданской войны в Сирии погибли до 30 тыс. человек.	 ПРФРЗ: Россия временно приостановила деятельность своего генерального консульства в сирийском городе Алеппо. Об этом сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на представителя посольства РФ в Дамаске. По вопросам, которыми занималось генконсульство, россиянам придется обращаться в консульский отдел посольства.
<|n|>
Алеппо является вторым по значению и крупнейшим по численности населения городом Сирии. В ходе вооруженного противостояния между правительством Башара Асада и повстанцами, которое продолжается в стране с марта 2011 года, город стал ареной ожесточенных боев. В настоящее время большая часть Алеппо контролируется оппозиционной Свободной сирийской армией. В январе стало известно, что повстанцам удалось блокировать расположенный в городе аэропорт.
<|n|>
Ранее в ходе конфликта в Сирии свои дипломатические представительства в этой стране закрыли страны, поддерживающие оппозицию, в частности США, Турция и арабские государства Персидского залива. В декабре 2012 года появились сообщения о том, что повстанцы объявили "охоту" на россиян, и Москва заявила о готовности эвакуировать своих граждан из Сирии.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Прокуратура Краснодарского края начала проверку в связи с распространением в СМИ информации о том, что десятки семей в Крымске обязали вернуть часть денег, выделенных на восстановление домов. Об этом сообщается на официальном сайте надзорного ведомства. 
<|n|>
Ранее местные жители пожаловались журналистам, что получили письма из органов социальной защиты. Чиновники потребовали возвратить часть компенсаций, направленных на восстановление пострадавших от разрушительного наводнения домов. 
<|n|>
Сотрудники прокуратуры намерены изучить указанную информацию и принять меры реагирования в случае выявления нарушения законодательства. 
<|n|>
Согласно позиции органов соцзащиты, зачастую при подсчете ущерба замеры разрушенных домов провели неверно, а площадь разрушений в домах значительно ниже. Кроме того, ущерб от стихии подсчитывали одни структуры, а выплаты производили другие компетентные органы. 
<|n|>
В Крымске сложилась и такая ситуация, когда власти выделили деньги на капремонт зданий, однако местные жители в судебном порядке добивались признания дома аварийным, после чего получали от государства новое жилье. В этом случае чиновники вправе требовать возвращения выделенных на капремонт средств. По неподтвержденной информации, письма от чиновников получили около 200 семей. 
<|n|>
Напомним, наводнение в Крымске произошло в ночь на 7 июля. Стихия унесла жизни 153 человек.	 ПРФРЗ: Министерство социальной защиты Краснодарского края потребовало от жителей Крымска, пострадавших от наводнения летом 2012 года, вернуть часть материальной помощи, которую они получили для восстановления жилья. Об этом 26 января сообщила телекомпания НТВ.
<|n|>
Как пояснили в ведомстве, ущерб после наводнения учитывали одни структуры, а выплаты рассчитывали другие, и это привело к ошибкам. Деньги следовало начислять на ремонт не всего дома, а только на восстановление непосредственно залитой водой площади из расчета по 5 тысяч рублей за квадратный метр. Таким образом, по мнению властей, лишние средства граждане должны вернуть.
<|n|>
В письмах, направленных жителям Крымска, говорится, что средства необходимо вернуть в течение трех дней. По словам министра социального развития и семейной политики Краснодарского края Елены Ильченко, это уже повторные письма. «Граждане были проинформированы несколько раз в устном порядке с разъяснениями всех подробностей», — добавила чиновница.
<|n|>
В репортаже НТВ рассказывается о семье Заикиных, которые в августе 2012 года получили более 700 тысяч рублей на восстановление жилья, а уже в январе 2013-го краевое министерство соцзащиты потребовало вернуть 412 тысяч рублей
<|n|>
90 семей из примерно 200 согласились деньги вернуть, подчеркивает телеканал, но остальные готовы отстаивать свои права на материальную помощь в суде.
<|n|>
Напомним, наводнение на Кубани, в результате которого погибли более 170 человек, произошло в ночь на 7 июля 2012 года. Больше всего от стихии пострадали Крымск, Геленджик и Новороссийск. Пострадавшими были признаны около 24 тысяч человек, 1614 зданий попали в категорию аварийных. Общая сумма обещанных властями компенсаций составила примерно 4 миллиарда рублей.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	На Эльбрусе обнаружено тело пропавшего на прошлой неделе альпиниста из Москвы, сообщает МЧС по Кабардино-Балкарии. 
<|n|>
Тело 23-летнего Артема Иванова было найдено спасателями на высоте примерно в 5,2 тыс. м в 14:00 мск, вероятнее всего, смерть наступила в результате переохлаждения, однако в СМИ уже появилась информацию о том, что москвич скончался от травмы головы, которую получил при падении.
<|n|>
Поисково-спасательная операция началась еще на прошлой неделе, когда группа альпинистов, пытавшаяся покорить самую высокую вершину Европы, не вышла на связь.
<|n|>
Молодые люди двигались по маршруту поселок Терскол - Западная вершина Эльбруса. Ранее туристическая группа зарегистрировалась в Эльбрусском высокогорном поисково-спасательном отряде МЧС в количестве трех человек, однако один из туристов сразу отказался от подъема и вернулся в Москву. Таким образом, восхождение продолжили двое.
<|n|>
В пятницу, 11 января, живой и невредимой спасатели обнаружили Анастасию Тюлькину, которая из-за непогоды начала самостоятельный спуск, на высоте 4,8 тыс.м. От помощи врачей девушка отказалась, однако сообщила спасателям, что в горах без сознания остается руководитель группы альпинистов.	 ПРФРЗ: Спасатели 15 января нашли на Эльбрусе погибшего альпиниста из Москвы. Его тело обнаружили на высоте 5200 метров. Об этом сообщается на сайте МЧС Кабардино-Балкарии.
<|n|>
Погибший 23-летний студент Артем Иванов вышел в поход 9 января вместе с 21-летней Александрой Тюлькиной. Они планировали подняться на западный склон Эльбруса. Изначально с ними должен был пойти еще один молодой человек, но он вернулся в Москву, уточняет газета "Комсомольская правда".
<|n|>
На второй день похода группа перестала выходить на связь, а 11 января спасатели отправились на их поиски. В этот же день на высоте 4800 метров они нашли девушку. Она была жива и у нее не было никаких травм. Тюлькина рассказала спасателям, что Иванов ранен.
<|n|>
По словам девушки, во время восхождения сильно ухудшилась погода и они остановились в хижине альпинистов на высоте 5300 метров. Молодые люди переночевали в хижине и утром начали спускаться. На форуме турклуба МГТУ имени Баумана, где учился Иванов, пишут, что во время спуска альпинист из-за сильного ветра сорвался, пролетев около 500 метров по склону. После этого девушка продолжила спуск одна, надеясь найти помощь.
<|n|>
Пропавшего альпиниста искали 15 спасателей со специальной техникой. С 13 по 15 января они были вынуждены прервать поиски из-за непогоды. По информации "КП", в том районе температура упала до минус 45 градусов, поднялся сильный ветер и начался снегопад.
<|n|>
Предположительно при падении Иванов ударился головой. Как передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя МЧС Кантемира Давыдова, возле тела погибшего нашли кровавый след длиной 10 метров.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>МЧС России отправило в ливанский Бейрут два самолета для того, чтобы вывезти из Сирии тех россиян, которые желают покинуть охваченную гражданской войной страну. Об этом сообщили в министерстве.
<|n|>
За гражданами РФ отправлены самолеты Ил-76 и Як-42. На них можно эвакуировать до 100 человек.  
<|n|>
Отметим, что число россиян в Сирии подсчитать крайне проблематично - на консульском учете состоит около 5 тысяч человек, в то же время, по мнению российской стороны, численность российских экспатов с семьями может составлять до 100 тысяч человек (включая лиц с двойным гражданством).
<|n|>
В Сирии с марта 2011г. продолжается противостояние властей и оппозиции, которое грозит перерасти в полномасштабную гражданскую войну. Сирийская оппозиция требует отставки президента Башара Асада, обвиняя правительственные силы в массовых зверствах по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов". По последним оценкам ООН, за время конфликта в Сирии погибли уже более 60 тыс. гражданских лиц.  ПРФРЗ: МЧС России отправляет два самолета для вывоза россиян, желающих покинуть Сирию, сообщает в понедельник, 21 января, РИА Новости со ссылкой на официальных представителей ведомства.
<|n|>
Самолеты Ил-76 и Як-42, как ожидается, прибудут во вторник, 22 января, в столицу Ливана - Бейрут, где заберут покинувших Сирию граждан РФ, желающих вернуться на родину. Всего, уточнили в МЧС РФ, два самолета смогут принять на борт около 100 человек.
<|n|>
В середине декабря МИД РФ объявил о разработке плана эвакуации российских граждан из Сирии. Тогда российское внешнеполитическое ведомство сообщало, что на консульском учете в Сирии стоят около 5,3 тысячи россиян. Кроме того, заявляли представители МИД, в Сирии находятся и граждане РФ, не вставшие на учет в консульских учреждениях. В основном, это россиянки, вышедшие замуж за местных жителей, и дети от смешанных браков. Внешнеполитическое ведомство РФ тогда сообщало, что уточняет число таких граждан и их местонахождение.
<|n|>
В Сирии в марте 2012 года начались антиправительственные выступления, вскоре переросшие в полномасштабную гражданскую войну. С момент начала конфликта, по данным ООН, в стране погибли более 60 тысяч человек.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>В Бразилии более 245 человек погибли в результате пожара, произошедшего в ночном клубе "Kiss" в Санта-Мария, Рио-Гранде-де-Сул. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ. 
<|n|>
Причиной инцидента стало использование пиротехники во время мероприятия. По словам посетителей, которым посчастливилось уцелеть при пожаре, в момент возгорания в клубе находились около 2000 человек. 
<|n|>
Полицейские опасаются, что количество жертв инцидента может вырасти в разы, так как дознаватели только приступили к подсчету погибших. Еще около 200 человек были госпитализированы, состояние восьми из них оценивается медиками как критическое. 
<|n|>
Похожий инцидент произошел в российской Перми 5 декабря 2009г. Тогда организаторы шоу в ночном клубе "Хромая лошадь" также использовали пиротехнику, в результате чего в заведении произошел пожар. 
<|n|>
Возгорание унесло жизни 156 человек, еще около 100 получили ранения, многие из посетителей стали инвалидами. На скамье подсудимых по делу о пожаре в клубе оказались владельцы заведения, а также пиротехники. На минувшей неделе в Ленинском районном суде Перми состоялось очередное слушание по делу фактического владельца "Хромой лошади" Анатолия Зака. Прокурор потребовал назначить мужчине 10 лет лишения свободы.  ПРФРЗ: В ночном клубе Kiss в бразильском городе Санта-Мария (штат Риу-Гранди-ду-Сул) произошел пожар, сообщает G1 Rio Grande do Sul. Его жертвами, по предварительным данным, стали около 90 человек. Полиция опасается, что общее число погибших может достигнуть 200 человек.
<|n|>
Тела 70 погибших уже вывезли с территории клуба и доставили в муниципальный спортивный центр, еще 20, предположительно, находятся внутри здания. Пострадавших  - их, как пишет Terra Brasil, около 200 - доставили в больниц Санта-Марии.
<|n|>
Пожар начался в ночь на 27 января около 2:30 (по другим данным - 2:00) по местному времени. Причиной возгорания, по предварительным данным, стало пиротехническое шоу, которым сопровождалось выступление певца. Первым, утверждают очевидцы, загорелся флаг.
<|n|>
В результате пожара в клубе началась паника, и многие не смогли добраться до запасного выхода - в заведении он был всего один, при этом дверь находилась рядом с дверью в туалет.
<|n|>
Охранник клуба рассказал Diario Gaucho, что сразу после возгорания он попытался воспользоваться огнетушителем, однако тот не работал. По его оценке, в момент происшествия в клубе находились от одной до двух тысяч человек.
<|n|>
Клуб Kiss находится в центре Санта-Марии. Судя по данным на сайте заведения, 26 января там ожидались выступления двух групп - Gurizada Fandangueira и Pimenta e seus Comparsas - и трех диджеев - ﻿Dj Bolinha, Dj Sandro Cidade и Dj Juliano Paim.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
    Гильдия продюсеров США признал политический триллер Бена Аффлека "Операция "Арго" лучшим фильмом 2012г. Закрытая торжественная церемония состоялась в отеле "Беверли-Хилтон" 26 января, передает Associated Press. 
<|n|>
Помимо картины Б.Аффлека, на награду претендовали также "Звери Дикого Юга", "Джанго освобожденный", "Отверженные", "Жизнь Пи", "Линкольн", "Королевство полной луны" и другие фильмы. 
<|n|>
Триллер Б.Аффлека считает одним из главных претендентов на премию Академии кинематографических искусств и наук "Оскар". По мнению аналитиков, вчерашнее решение Гильдии продюсеров значительно увеличило шансы "Операции "Арго" на получение престижной статуэтки. В течение последних 11 лет мнение Гильдии продюсеров и Академии кинематографических искусств полностью совпадало при выборе фильма года. 
<|n|>
Фильм "Операция „Арго“ основан на реальных событиях, он повествует о спасении шести американских дипломатов из заключения в Тегеране. Б.Аффлек исполнил в фильме главную роль. Картина выдвинута на "Оскар" в семи номинациях. ПРФРЗ: Гильдия продюсеров США назвала «Операцию ’Арго’» Бена Аффлека лучшим фильмом 2012 года, сообщает Associated Press. Награду вручили Аффлеку на торжественной церемонии, которая прошла 26 января в Беверли-Хиллз.
<|n|>
«Операция ’Арго’» - политический триллер, рассказывающий историю освобождения шести американских дипломатов из захваченного исламистами посольства США в Иране в 1979 году. Фильм стал третьей режиссерской работой Аффлека, который также сыграл в нем одну из главных ролей.
<|n|>
Ранее «Операция ’Арго’», вышедшая на экраны в октябре 2012 года (в России 8 ноября) была удостоена ряда других наград, в том числе нескольких премий американских кинокритиков и премий «Золотой глобус» за лучший фильм и лучшую режиссуру.
<|n|>
Фильм Аффлека также считается одним из основных претендентов на премию «Оскар». «Операция ’Арго’» представлена в семи номинациях «Оскара», в том числе в номинациях «лучший фильм», «лучший сценарий» и «лучшая роль второго плана».
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Премьер-министр Эфиопии Хайлемариам Десален возглавил международную межправительственную организацию Африканский союз. Эфиопский политик сменил на посту председателя президента Бенина Томаса Бони Яйи, сообщает Associated Press. 
<|n|>
Х.Десален вступил в должность на Ассамблее Африканского союза, состоявшейся в столице Эфиопии Аддис-Абебе. Премьер-министр будет руководитель АС в течение года. 
<|n|>
В ходе встречи представители стран-членов АС обсудили ряд актуальных политических вопросов, в том числе ситуацию в Мали, где продолжается международная военная операция против исламистов. Кроме того, делегаты коснулись темы охлаждения отношений между Южным Суданом и Суданом. Наконец, участники Ассамблеи обсудили ситуацию в Демократической Республике Конго.
<|n|>
Африканский союз является правопреемником Организации африканского единства. АС был основан в 2002г. На сегодняшний день членами организации являются 54 государства. Ассамблеи, на которых присутствуют главы государств и правительств, проводятся раз в полгода.	 ПРФРЗ: Премьер-министр Эфиопии Хайлемариам Десалень в воскресенье, 27 января, стал главой Афиканского союза, сообщает Associated Press.
<|n|>
Десалень сменил на этом посту президента Бенина Томаса Бони Яйи. Уходя, президент Бенина раскритиковал неторопливую реакцию Африки на восстание исламистов в Мали, в которое уже вмешались французские войска, отмечает Reuters. В субботу, 26 января, французские и малийские войска достигли Тимбукту - ключевого города на севере страны, захваченного исламистами
<|n|>
Хайлемариам Десалень возглавил Эфиопию в августе 2012 года после смерти своего наставника Мелеса Зенави. Он родился в 1965 году на юге страны, а в 1988 году получил степень бакалавра в области строительства в университете Аддис-Абебы. В 1992 году Десалень  получил степень магистра в университете Тампере (Финляндия), а затем, вернувшись в Эфиопию, занимал различные научные и административные должности. В сентябре 2010 года он стал вице-премьером и министром иностранных дел, а в августе 2012 года - исполняющим обязанности премьер-министра. Спустя месяц Десалень занял пост  премьер-министра.
<|n|>
Африканский союз объединяет 54 государства. Председатель организации переизбирается ежегодно. До Бони Яйи этот пост занимал президент Экваториальной Гвинеи Теодоро Обианга Нгему, в 2010 году - президент Малави Бингу ва Мутарика, а в 2009 году - лидер Ливии Муаммар Каддафи.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В американском штате Флорида небольшой самолет упал на жилой дом. Как сообщает агентство Associated Press, инцидент произошел недалеко от Палм Коуста– курорта на побережье Атлантики.
<|n|>
В результате катастрофы погибли все три человека, находившиеся на борту самолета. Владелец дома, который в момент аварии находился внутри, был доставлен в больницу. Его состояние оценивается как стабильное.
<|n|>
Самолет летел из штата Теннесси. Пилот сообщил по радио о технических проблемах, однако пока неясно, что стало причиной катастрофы.
<|n|>
Личность погибших устанавливается.	 ПРФРЗ: Самолет упал 4 января на крышу жилого дома во Флориде. Как сообщает USA Today со ссылкой на заявление официального лица, все три человека, находившиеся на борту, погибли
<|n|>
Четырехместный самолет Beechcraft 35 Bonanza выполнял рейс внутри штата. По данным Федерального управления гражданской авиации (FAA), около 14:10 по местному времени (23:10 по Москве) пилот сообщил о неисправности самолета и попытался совершить посадку в ближайшем аэропорту. Самолет разбился в городе Палм-Кост, менее чем в миле от взлетно-посадочной полосы.
<|n|>
Ранее сообщалось, что на борту находились четыре или пять человек, однако FAA опровергло эту информацию.
<|n|>
По данным местных властей, в доме в этот момент находилась одна женщина. Как пишет The Daytona Beach News-Journal, увидев огонь, она выскочила из окна и укрылась в соседнем доме.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Петербурге в Покровской больнице произошел трагический пожар. В результате погибло два человека, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Петербургу.
<|n|>
Сообщение о пожаре в отделении кардиологии Покровской больницы (Большой проспект В. О., 85) поступило на пульт дежурного в 23:08 мск вчерашнего дня. К полуночи огонь удалось локализовать. В 8-этажном здании сложной планировки горело в коридоре первого этажа на площади 40 кв. м. 
<|n|>
В ходе работ по тушению пожара  персоналом больницы и пожарными были эвакуированы 51 человек, в том числе девять больных из реанимационного отделения. К сожалению, спасти удалось не всех: в двух отдельных боксах погибли два человека – мужчина и женщина.
<|n|>
Отметим, что в это же время работники МЧС тушили другой пожар в центре города — в жилом доме в Адмиралтейском районе.  В 23:13  мск поступило сообщение о возгорании в доме № 82 по набережной реки Мойки.  В 4- этажном здании горело на последнем этаже в пятикомнатной коммунальной квартире. Локализовать пожар удалось лишь к часу ночи. В итоге выгорели помещения на площади 30 кв. м  и обгорело 20 кв. м междуэтажных перекрытий. Эвакуировано 30 человек. Одного человека спасти не удалось.	 ПРФРЗ: Во время пожара в больнице в Санкт-Петербурге в ночь на 5 января погибли мужчина и женщина. Об этом сообщается на сайте регионального отделения МЧС.
<|n|>
Пожар начался в отделении кардиологии Покровской больницы, расположенной на Васильевском острове по адресу Большой проспект, дом 85. Информация о пожаре поступила в МЧС в 23:08 4 января, сообщается на сайте ведомства.
<|n|>
Возгорание произошло в коридоре на первом этаже восьмиэтажного здания. Его площадь составила 40 квадратных метров. В МЧС сообщили, что к полуночи огонь был локализован.
<|n|>
51 человек, - работники больницы и пациенты, в том числе девять человек, находившиеся в реанимации, - были эвакуированы в соседнее отделение. Два человека, погибших во время пожара, находились в отдельных боксах. Их имена не сообщаются.
<|n|>
Информации о причинах возгорания не поступало.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>Авария с участием наших соотечественников произошла на горнолыжной трассе около возвышенности Чермис в провинции Тренто. Причины произошедшего продолжает выяснять полиция. Согласно предварительным данным, снегоход упал с высоты 100 м. в результате потери управления его водителем. Погибли шесть человек, двое в тяжелом состоянии находятся в больнице. ПРФРЗ: Шесть человек погибли и еще двое получили серьезные ранения в результате аварии снегохода в итальянских Альпах. Об этом 4 января сообщает Reuters со ссылкой на местных спасателей.
<|n|>
Инцидент произошел на горнолыжном курорте Чермис в провинции Трентино. Как отмечается, водитель транспортного средства при спуске по крутому склону потерял управление, в результате чего снегоход упал с высоты примерно в 100 метров.
<|n|>
Reuters сообщает, что все погибшие и пострадавшие были россиянами. В то же время Agence France-Presse отмечает лишь, что на снегоходе ехали туристы из одной из стран Восточной Европы. Среди погибших оказались четверо мужчин и две женщины, их личности устанавливаются.
<|n|>
Причины инцидента в настоящее время выясняют спасатели.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	При взрыве в университете в Алеппо погибли более 80 человек, число раненых выросло до 160. Государственные СМИ Сирии обвиняют в произошедшей трагедии террористов. 
<|n|>
Ранее сообщалось, что взрыв унес жизни 15 человек. Атака на университет произошла в первый день экзаменов. Два реактивных снаряда, выпущенных по зданию университета, обрушили стены трех этажей вуза. 
<|n|>
Университет расположен в той части Алеппо, которую контролируют правительственные войска. Пока этот взрыв - самый крупный теракт в Сирии в 2013г.
<|n|>
Гражданская война между сторонниками сирийского президента Башара Асада и оппозицией продолжается с марта 2011г. За это время, по данным ООН,  в стране погибли более 60 тыс. человек. Около миллиона сирийцев испытывают проблемы из-за нехватки самого необходимого для жизни и страдают от голода.	 ПРФРЗ: В Университете Алеппо, второго по величине города Сирии, произошел взрыв, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на государственное телевидение Сирии. В результате взрыва погибли по меньшей мере 15 человек, о раненых данных пока нет.
<|n|>
По предварительным данным, взрыв устроила некая террористическая организация; иные подробности случившегося на данный момент неизвестны. Правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights (SOHR) подтвердила факт взрыва, но ее представитель заявил, что его причина пока неясна.
<|n|>
По словам представителя SOHR, центр взрыва находился между общежитиями университета и зданием архитектурного факультета.
<|n|>
Провинция Алеппо, столицей которой является город Алеппо, разделена между сирийской армией и войсками повстанцев. Университет Алеппо находится на территории, контролируемой лояльными президенту страны Башару Асаду силами.
<|n|>
С марта 2011 года в Сирии идет гражданская война, в результате которой, по данным ООН на начало января 2013 года, погибли более 60 тысяч человек.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Генеральный консул России в Милане Алексей Парамонов назвал 5 января имена наших соотечественников, погибших сутками ранее в итальянских Альпах. 
<|n|>
В результате ДТП  ушли из жизни "Кравченко Денис, Кравченко Ирина, Слепцов Вячеслав, Юдина Юлия, Юдина Людмила и Пшеничная Рафиля. Еще двое российских граждан — Юдин Борис и Агафаров Азат — получили серьезные травмы и в настоящее время находятся в больнице", — приводит слова дипломата "Россия 24".      
<|n|>
Ранее стало известно, что в результате падения снегохода с горнолыжной трассы разбились шестеро, получили ранения двое граждан РФ. Инцидент произошел в провинции Тренто.
<|n|>
По поступающим данным, пятеро жертв аварии и один пострадавший были жителями г.Краснодара. Один погибший и один раненый постоянно находились в Италии, где работали в сфере туризма.
<|n|>
Состояние россиян, попавших в больницу, оценивается как  средней степени тяжести. Об угрозе для их жизней не сообщается.
<|n|>
Авария с участием наших соотечественников произошла на горнолыжной трассе около возвышенности Чермис в провинции Тренто. Причины произошедшего продолжает выяснять полиция. Согласно предварительным данным, снегоход упал с высоты 100 м. в результате потери управления его водителем.	 ПРФРЗ: Консул России в Милане Алексей Парамонов подтвердил, что разбившиеся на снегоходе в Альпах туристы были россиянами. Об этом сообщает РИА Новости.
<|n|>
Погибли шесть человек: Денис и Ирина Кравченко, Вячеслав Слепцов, Юлия и Людмила Юдины, Рафиля Пшеничная. Еще двое - Борис Юдин и Азат Агафаров - госпитализированы в городе Тренто с серьезными травмами. Их состояние, по словам Парамонова, оценивается как среднетяжелое.
<|n|>
Катастрофа произошла около в 22:00 по местному времени (час ночи по Москве) в районе курорта Чермис на высоте примерно 2 тысячи метров. Восемь россиян после ужина в отеле "Спортинг" должны были спуститься вниз - в деревню, где они проживали.
<|n|>
По неизвестной причине, водитель выбрал неосвещенную трассу  "Олимпия-2", на которой снегоход с прицепом потерял управление и упал в пропасть с высоты примерно 100 метров, уточняет телеканал "Россия 24". Предположительно, водитель выехал на крутой склон вместо хорошо освещенной трассы "Олимпия-3" по ошибке. Также, по некоторым данным, снегоход мог быть неисправен.
<|n|>
Спасательные работы в районе катастрофы были затруднены сложным скалистым ландшафтом. Раненых вывозили военными вертолетами.
<|n|>
Пятеро погибших и один выживший (Юдин) были жителями Краснодара и приехали на курорт по путевкам. Пшеничная и Агафаров (предположительно, он управлял снегоходом) работали в Италии в сфере туризма.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Войска Франции и Мали продолжают успешно действовать против исламистов и сепаратистов. Вечером 27 января они, не встретив сопротивления со стороны боевиков, заняли древний город Тимбукту, передает Reuters. 
<|n|>
Эксперты предупреждают, что установить полный контроль над Тимбукту может оказаться более сложной задачей. "Тимбукту - очень своеобразное место, вы не можете просто так войти в город и начать его контролировать", - сказал один из участников франко-малийской операции на условиях анонимности.
<|n|>
Занявшие город войска стремятся не нанести ущерба объектам, входящим во Всемирное наследие ЮНЕСКО. 
<|n|>
Тимбукту, наряду с Гао, освобожденным 26 января, является одним из ключевых городов на севере Мали, которые находились под контролем исламистов. Третий город - Кидаль - по-прежнему контролируется боевиками.
<|n|>
Франция начала операцию по спасению малийской государственности от исламского терроризма 11 января. В военной операции в Мали участвуют 2,5 тыс. французских военнослужащих и 1,9 тыс. военнослужащих из различных африканских государств. Техническую поддержку Франции оказывают Вооруженные силы США.	 ПРФРЗ: Французские и малийские войска 27 января вошли в город Тимбукту на севере Мали, ранее захваченный исламистами. Об этом сообщает Reuters.
<|n|>
Правительственные войска Мали и военнослужащие французского корпуса достигли Тимбукту 26 января. На следующий день им удалось войти в город и установить контроль над аэропортом. Однако выбить повстанцев с улиц города французские и малийские войска пока не смогли; в Тимбукту продолжаются бои.
<|n|>
Кроме того, ранее, 26 января, объединенные силы военных Мали и Франции отбили у повстанцев город Гао — один из самых крупных городов на севере страны, который находится примерно в 300 километрах от Тимбукту. После захвата города правительственными войсками жители Гао устроили праздничное шествие: в течение последних нескольких месяцев, когда город находился под контролем повстанцев, жителям было запрещено включать музыку, курить, а женщинам — ходить с непокрытой головой.
<|n|>
Третий ключевой город на севере страны — Кидал — пока остается под контролем повстанцев.
<|n|>
Кочевники-туареги уже более ста лет борются за независимость севера Мали. В 2012 году в столице Мали Бамако произошел переворот, в результате которого туареги смогли выбить правительственные силы с севера страны. Однако вскоре их вытеснили связанные с «Аль-Каедой» исламисты.
<|n|>
В течение последних двух недель в борьбе правительственных войск с повстанцами участвуют 2500 французских солдат, а также  несколько тысяч военнослужащих из соседних африканских стран. Перебрасывать французские войска в Мали помогает ряд стран НАТО, в частности, Великобритания, Канада, Бельгия и Дания. Кроме того, 22 января к переброске французских войск в Мали подключились американские военно-транспортные самолеты.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	У западного побережья американского штата Аляска 5 января произошло землетрясение магнитудой 7.7. О предстоящих колебаниях земной поверхности заранее предупреждали в Геологической службе США.
<|n|>
По прогнозу этой организации, с вероятностью 69%  катаклизм приведет к гибели не более одного человека. Вместе с тем,  высокая магнитуда подземных толчков  свидетельствует о риске  образования цунами.
<|n|>
По поступающим данным, соответствующее предупреждение уже было выпущено, а вслед за тем отменено.
<|n|>
Эпицентр землетрясения располагался в 102 км. от г.Крэйга на глубине 9.6 км.
<|n|>
Несколькими месяцами ранее, в октябре 2012 г, у побережья Канады произошло землетрясение той же магнитудой - 7.7. К человеческим жертвам удар стихии не привел.	 ПРФРЗ: В 102 километрах к западу от американского города Крейг, расположенного на побережье Аляски, в субботу, 5 января, произошло землетрясение магнитудой 7,7. Об этом сообщается на сайте Геологической службы США (USGS). Очаг землетрясения залегал на глубине 9,6 километра.
<|n|>
В твиттере телеканала "Аль-Джазира" говорится, что население оповестили о риске возникновения цунами. Эта информация подтверждается на сайте Метеорологической службы США. Цунами может обрушиться на мыс Саклинг (Аляска) и северную оконечность канадского острова Ванкувер.
<|n|>
Впрочем, в сообщении Метеорологической службы говорится, что риск разрушений от возможного цунами на тихоокеанском побережье США и Канады крайне мал.
<|n|>
Предупреждение о возможном цунами касается и Гавайев. Однако и в этом случае говорится о низком риске разрушений.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Член британского королевского дома принц Гарри вернулся в Великобританию после  пяти месяцев военной службы в Афганистане. Об этом сообщает Би-би-си. 
<|n|>
Принц покинул Афганистан в понедельник, 21 января. Он проходил службу в качестве второго пилота военного вертолета Apache. Служба проходила в провинции Гильменд, на базе "Кэмп Бастион".
<|n|>
Сообщается, что всего через несколько дней после прибытия принца на базу, "Кэмп Бастион" подверглась нападению талибов. Во время атаки Гарри был переправлен в безопасное место.
<|n|>
Принц Гарри впервые проходил службу в Афганистане в 2008г. Как только СМИ узнали о его местонахождении, младший сын принца Чарльза вернулся в Великобританию из соображений безопасности. 
<|n|>
В конце декабря стало известно, что Гарри, пилотируя Apache, ракетой Hellfire уничтожил одного из полевых командиров движения "Талибан". Он стал первым членом королевской семьи после своего дяди, герцога Йоркского Эндрю, который принял непосредственное участие в боевых действиях (герцог в 1982г. участвовал в войне с Аргентиной за Фолкленды).	 ПРФРЗ: Британский принц Гарри завершил службу в Афганистане и возвращается на родину, сообщает Associated Press в понедельник, 21 января, со ссылкой на заявление Минобороны Великобритании. При этом британское оборонное ведомство не уточнило, покинул ли уже принц Гарри место службы или сделает это в ближайшее время.
<|n|>
Принц Гарри провел в Афганистане 20 недель. Он нес службу на расположенной в провинции Гильменд базе  «Кэмп бастион» в качестве второго пилота-стрелка ударного вертолета Apache. Вскоре после прибытия принца Гарри в  «Кэмп бастион» эта военная база подверглась нападению талибов, однако член британской королевской семьи тогда не пострадал. Также сообщалось, что в конце декабря 2012 года принц Гарри ликвидировал одного из полевых командиров исламистского движения «Талибан». В интервью, которое принц Гарри дал СМИ накануне отбытия из Афганистана, он признал, что во время службы ему неоднократно приходилось убивать талибов, не став уточнять никаких иных подробностей.
<|n|>
Для младшего сына наследника британского престола это уже вторая командировка в Афганистан.  В 2007-2008 годах он провел в этой стране 77 дней, однако по соображениям безопасности был вынужден досрочно вернуться домой после того, как о его местонахождении стало известно СМИ. Перед второй поездкой принца Гарри в Афганистан оборонное ведомство Великобритании решило не скрывать от СМИ информацию о его службе, лишь взяв с представителей прессы обещание, не раскрывать детали, представляющие военную тайну.
<|n|>
Принц Гарри является первым с 1982 года представителем британской королевской семьи, принявшем непосредственное участие в боевых операциях. До него в военных действиях участвовал его дядя,  второй сын королевы Елизаветы II герцог Йоркский принц Эндрю, служивший в Королевском военно-морском флоте во время Фолклендской войны.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Кемерово подводят итоги выборов мэра города. По предварительной информации, лидирует представитель партии "Единая Россия" Валерий Ермаков, который набрал 91% голосов, сообщает радиостанция РСН.
<|n|>
В.Ермаков лидирует почти на всех участках. Ни один из его конкурентов не сумел набрать больше 4% голосов.  
<|n|>
Блогеры отмечают, что В.Ермаков заручился большей поддержкой, чем Владимир Путин на президентских выборах. При этом в Интернете уже появились фотографии с избирательных участков, судя по которым в отдельных районах города В.Ермаков набрал 119%. 
<|n|>
При этом стоит отметить очень высокую явку на кемеровских выборах. Местный избирком утверждает, она составила 82,77%. Для сравнения на выборы президента в Кемерово пришли 79% граждан.
<|n|>
Нынешние выборы - досрочные. Прежний глава города Владимир Михайлов ушел в отставку полгода назад. Это решение объяснялось проблемами со здоровьем экс-мэра.	 ПРФРЗ: Кандидат от "Единой России" Валерий Ермаков со значительным преимуществом лидирует на досрочных выборах главы города Кемерово, состоявшихся 27 января. Об этом сообщает «Интерфакс».
<|n|>
Как рассказали агентству в горизбиркоме, по предварительным данным голосования на 187 из 194 участков Ермаков получил 90,97 процента голосов. Остальные кандидаты набрали менее четырех процентов голосов каждый. Явка избирателей на выборах составила 82,77 процента.
<|n|>
Глава города Кемерово Владимир Михайлов ушел в отставку в июле 2012 года, после 16 лет, проведенных в этой должности. Михайлов покинул пост градоначальника накануне своего 70-летия, по достижении которого он, в соответствии с уставом города, не мог работать в этой должности. Помимо этого, СМИ сообщали о том, что Михайлов испытывал сложности со здоровьем.
<|n|>
После отставки Михайлова Валерий Ермаков с 1 августа 2012 года являлся исполняющим обязанности главы города. До этого он был заместителем губернатора Кемеровской области по ЖКХ; ранее Ермаков также был мэром города Ленинск-Кузнецкий.
<|n|>
В выборах мэра Кемерово, помимо Ермакова, участвовали еще три кандидата: Ирина Орехова от ЛДПР, Артур Сташ от "Яблока" и самовыдвиженец Тимофей Попов.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Правительство Мали вечером 21 января продлило режим чрезвычайного положения сроком на три месяца. Об этом говорится в специальном заявлении местных властей, передает Expatica France.
<|n|>
Накануне вечером состоялось заседание кабинета министров, на котором обсуждалось положение в стране. Французским войскам удалось отбить у исламистов два ключевых города - Диабалу и Доентцу, однако ситуация остается напряженной. 
<|n|>
Комментируя решение о продлении чрезвычайного положения, чиновники отметили, что военная операция по освобождению оккупированных исламистами территорий продвигается успешно, но страна нуждается в установлении мира.
<|n|>
Режим чрезвычайного положения предполагает запрет на проведение публичных собраний и митингов, которые могут дестабилизировать ситуацию в стране, а также действие комендантского часа в некоторых городах и регионах. 
<|n|>
Ситуация в Мали серьезно обострилась в начале января. Боевики экстремистских группировок, оккупировавшие северные районы страны, предприняли ряд вылазок, атаковав правительственные войска. В итоге в конфликт вмешался французский контингент войск, который прибыл в Мали 10 января. На следующий день в стране было введено чрезвычайное положение.
<|n|>
В военной операции против исламистов в Мали задействован контингент войск Африканского союза, включающий 5 тыс. 500 военнослужащих, а также французские солдаты. Европейские страны направили 250 инструкторов, которые должны заняться подготовкой малийских военных. Ранее Совет Безопасности ООН выразил поддержку Франции в операции.	 ПРФРЗ: Правительство Мали объявило о продлении на три месяца режима чрезвычайного положения, действующего с 12 января, сообщает  Agence France-Presse в понедельник, 21 января.
<|n|>
Продление действия режима ЧП власти Мали объяснили успешным ходом спецоперации по освобождения районов, захваченных боевиками, а также «необходимостью установить на всей территории страны мирный социальный климат».
<|n|>
Режим чрезвычайного положения был введен в Мали через два дня после того, как боевики-исламисты захватили город Кона, контроль над которым открывал им путь к столице государства.
<|n|>
После захвата Коны власти Мали были вынуждены обратиться к Франции за военной помощью, которая им была предоставлена. Кроме Франции в Мали свои воинские контингенты пообещали в ближайшее время отправить и члены Экономического сообщества стран Западной Африки (ЭКОВАС).
<|n|>
Контроль над Коной малийские и французские военные смогли вернуть 18 января, в последующие дни у боевиков были отбиты еще два стратегически важных населенных пункта - Диабали и Дуентца.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Российский актер французского происхождения Жерар Депардье  5 января впервые прилетел в РФ  в качестве гражданина нашей страны. Ожидается, что артисту, находящемуся в г.Сочи, будет вручен паспорт его новой родины. О такой возможности заявил в интервью "Русской службе новостей" пресс-секретарь президента  Владимира Путина Дмитрий Песков.
<|n|>
"Это частная поездка, мы никак не комментируем. Но я не исключаю, что именно там ему будет передан паспорт", - отметил работник кремлевской администрации.
<|n|>
Ранее Ж.Депардье не раз заявлял, что намерен покинуть родину после введения 75-процентного налога для богатых. Остановить актера не смогла даже отмена спорного правила.
<|n|>
Первоначально звезда кинематографа намеревался переселиться в Бельгию. Однако в связи с присвоением российского гражданства, указ о чем подписал В. Путин, Ж.Депардье может пересмотреть свои планы. Вместе с тем, намерен ли актер жить на территории РФ, став ее налоговым резидентом, или нет, остается неизвестным.
По словам Д.Пескова, решение принять экс-француза в число россиян соответствует вкладу, который Ж.Депардье внес в культуру нашей страны. Со своей стороны, актер назвал РФ "великой демократией", а отношения с В.Путиным охарактеризовал как отличные.
<|n|>
Вслед за отъездом из Франции киногероя 1980-х, о планах сменить подданство заявила звезда 1960-х Бриджит Бардо. По ее словам, российский лидер готов прислушиваться к ее советам в том, что касается защиты животных. В случае, если французский суд вынес вердикт в пользу умервщления двух слонов, защитой которых занимается актриса, та не исключает, что примет гражданство РФ.	 ПРФРЗ: Актер Жерар Депардье прилетел чартерным рейсом в Сочи, чтобы получить российский паспорт. Об этом вечером 5 января сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу Кремля.
<|n|>
Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков подтвердил эту информацию РИА Новости. "Это частная поездка. Возможно, он встретится с президентом. Не исключено, что во время этой встречи Депардье будет передан паспорт", - сказал Песков.
<|n|>
В декабре 2012-го Депардье принял решение уехать из Франции в Бельгию из-за налоговой реформы президента Франсуа Олланда, который запланировал ввести в стране 75-процентный налог на годовой доход, превышающий миллион евро. После того, как премьер-министр Франции Жан-Марк Эйро назвал поступок Депардье "жалким", актер пригрозил отказаться от французского гражданства.
<|n|>
Путин подписал распоряжение о предоставлении Депардье российского гражданства 3 января 2013 года. Песков затем объяснил это решение вкладом актера в развитие российского кинематографа. Сам Депардье прокомментировал получение гражданства РФ в письме представителям российских СМИ. "Я очень люблю вашего президента Владимира Путина, и это взаимно", - написал Депардье, добавив, что считает Россию "страной великой демократии".
<|n|>
Он добавил, что не планирует жить в крупном мегаполисе вроде Москвы, а предпочитает деревню и знает в России "много чудных мест". Ранее глава Чечни Рамзан Кадыров выступал с предложением поселить Депардье в республике.
<|n|>
4 января друг Депардье - продюсер Арно Фрилли - заявил, что актер уехал из Франции не из-за налогов, а из-за местных СМИ, которые вызывают у кинозвезды "отвращение", так как нападают на успешных и инициативных людей.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Президент Бразилии Дилма Руссефф объявила трехдневный траур по погибшим в результате пожара в ночном клубе Kiss в городе Санта-Мария. Накануне она прервала свое участие в саммите Евросоюза и государств Южной Америки в столице Чили, а сегодня отменила празднования по случаю символической даты "500 дней до начала Олимпиады".
<|n|>
По всей стране отменены многие развлекательные мероприятия, в частности очередные матчи футбольного чемпионата. В штате Риу-Гранди-ду-Сул, где произошла трагедия, траур будет продолжаться 30 дней, сообщает BBC News. В настоящее время местный спортзал временно превращен в морг, власти подчеркивают, что первостепенная задача - опознать всех погибших. 
<|n|>
Напомним, в результате пожара погибли 233 человека. И это, возможно, не окончательная цифра, отмечают медики. В больницах в настоящее время остаются 92 человека, большинство пострадали от интоксикации. 14 человек получили тяжелые ожоги. Их доставили в больницы города Порту-Алегри в 300 км от Санта-Марии.
<|n|>
В ночь трагедии в ночном клубе Kiss, по данным организаторов, могло находиться более 1,5 тыс. человек (так как проходил концерт). Известно, что большинство погибших - 20-летние юноши и девушки, а также несколько детей и подростков. Причина возгорания окончательно не установлена: по предварительной версии, в ночном заведении не соблюдались правила противопожарной безопасности.   
<|n|>
Напомним, пожар начался около двух часов ночи по местному времени. После того как загорелась звукоизоляция, плотный дым окутал зал. Началась давка. Пожарные пытались пробить стену, чтобы помочь людям выбраться из здания (ночной клуб Kiss имел лишь один выход). По сообщениям очевидцев, пожар возник после того, как рок-музыканты, выступавшие в ту ночь на сцене, стали зажигать петарды. Ситуация осложнилась тем, что охранники клуба заблокировали двери.
<|n|>
В свою очередь власти заявили, что клуб работал по лицензии, срок которой истек еще в августе 2012г.	 ПРФРЗ: Президент Бразилии Дилма Руссефф 27 января объявила общенациональный трехдневный траур по жертвам пожара в клубе Kiss в городе Санта-Мария штата Риу-Гранди-ду-Сул. Об этом сообщает бразильское издание Globo.
<|n|>
Кроме того, ранее губернатор штата Риу-Гранди-ду-Сул объявил недельный траур, а мэр города Санта-Мария — траур длительностью в 30 дней.
<|n|>
По последним данным, общее число погибших составило 233 человека (хотя ранее бразильское издание Terra Brasil сообщало, что число жертв достигло 245 человек). Среди погибших — 120 мужчин и 113 женщин. Пока удалось идентифицировать только 185 погибших.
<|n|>
Травмы в результате пожара получили не менее 130 человек. Из них около 90 человек остаются в госпиталях. Большинство из них пострадали от интоксикации, однако многие также получили тяжелые ожоги.
<|n|>
После пожара аргентинский трансплантационный центр INCUCAI  объявил о том, что он направит в Бразилию донорскую кожу для помощи пострадавшим, которые получили наиболее тяжелые ожоги.
<|n|>
Пожар в клубе Kiss начался около 2 часов ночи по местному времени в ночь на 27 января. В клубе находились около тысячи человек, в основном студенты местного университета, которые пришли на концерт. Причиной возгорания стало пиротехническое шоу: из-за искры от фейерверка загорелся флаг, после чего огонь стал распространяться дальше. В клубе началась паника, поскольку посетители пытались пробраться к единственному запасному выходу. Кроме того, по словам начальника пожарной команды Санта-Марии, первое время двери клуба были заблокированы охранниками. В результате многие погибли в ходе давки.
<|n|>
Официальная причина пожара пока не объявлена. Согласно предварительной версии, причиной возгорания стало нарушение противопожарных правил в здании: по некоторым данным, клуб с августа 2012 года работал без лицензии.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	На территории Республики Саха (Якутия) вводится режим чрезвычайной ситуации из-за нашествия волков. С соответствующим предложением выступил накануне глава Якутии Егор Борисов.
<|n|>
"Сегодня количество серых хищников в Якутии составляет более 3,5 тыс. волков. В то время как по расчетам ученых, их оптимальное число на территории самого крупного региона страны не должно превышать 500 особей", - рассказали в пресс-службе президента и правительства Республики Саха (Якутия).
<|n|>
Там привели данные республиканского министерства сельского хозяйства, согласно которым только в минувшем году по вине волков пало 313 табунных лошадей и 16 тыс. 111 домашних оленей. "Особенно большие потери понесли оленеводческие хозяйства Алданского, Кобяйского, Нерюнгринского, Томпонского и Эвено-Бытантайского улусов. 
Серьезный ущерб волками нанесен и популяции диких животных", - говорится в сообщении пресс-службы. 
<|n|>
По мнению специалистов, одной из главных причин увеличения числа нападений волков на домашних животных стало сокращение численности основного кормового ресурса серых хищников - зайца-беляка в основных ареалах обитания волчьих стай. Вследствие этого началась массовая миграция волков из горно-таежных районов в центральные регионы республики, а также на оленьи пастбища.
<|n|>
Добавим, что глава республики распорядился ввести специальные денежные премии для лучших волчатников. Кроме того, решено, что сезон охоты на волка на территории Якутии будет открыт круглый год.	 ПРФРЗ: Президент Якутии Егор Борисов ввел на территории республики режим чрезвычайной ситуации. Как сообщает утром в воскресенье, 6 января, "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу президента и правительства Якутии, это связано с увеличением поголовья волков и учащением случаев их нападения на домашних животных.
<|n|>
С 15 января 2013 года в республике начнется трехмесячный период борьбы с волками. Будут сформированы бригады охотников для отстрела этих животных.
<|n|>
Власти намерены выплачивать вознаграждение за каждую добытую волчью шкуру. Кроме того, лучшим охотникам будут выплачены особые премии. Точный их размер пока не определен, однако, как говорится в сообщении пресс-службы, он составит шестизначную цифру.
<|n|>
Сезон охоты на волков будет открыт круглый год до тех пор, пока численность зверей не сократится до 500 особей - именно такое число, по расчетам ученых, является оптимальным для региона. В настоящее время на территории Якутии обитает более 3,5 тысяч волков.
<|n|>
Согласно данным министерства сельского хозяйства Якутии в 2012 году волки загрызли 313 табунных лошадей и более 16 тысяч домашних оленей.
<|n|>
Специалисты полагают, что волки стали чаще нападать на домашних животных из-за сокращения популяции зайца-беляка.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Москве сотрудниками транспортной полиции 5 января был задержан гражданин 27-летний безработный гражданин Таджикистана, у которого в сумке нашли около 13 кг. героина. Об этом сообщили в пресс-службе МВД России.
<|n|>
Задержание происходило на станции Москва-Товарная-Павелецкая в ходе оперативно-розыскных мероприятий. В текущем году это является пока самым крупной конфискованной партией наркотиков.
<|n|>
В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 228 УК РФ ("незаконный оборот наркотиков").	 ПРФРЗ: В Москве полицейские изъяли у гражданина Таджикистана почти 13 килограммов героина, сообщает в воскресенье, 6 января, РИА Новости со ссылкой на МВД России.
<|n|>
Гражданин Таджикистана был задержан полицейскими на железнодорожной станции Москва - Товарная - Павелецкая 5 января в 17:00 по московскому времени. Задержание было произведено в ходе оперативно-розыскных мероприятий. Выяснилось, что в спортивной сумке у задержанного находится 12,9 килограмма героина.
<|n|>
По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 228 УК РФ (незаконный оборот наркотиков). Отмечается, что гражданин Таджикистана был безработным. По данным "Интерфакса", ему 27 лет.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
    Российская группа Pussy Riot, получившая известность благодаря своему "панк-молебну" в храме Христа Спасителя, выдвинута на премию британского журнала о музыке New Musical Express (NME), сообщает Би-би-си.  
<|n|>
Феминистки из России представлены в номинациях "Герой года" и "Музыкальный момент года". Конкуренцию в первой позиции девушкам составят легендарные личности, среди которых британский музыкант, кавалер ордена Британской империи, командор ордена Искусств и литературы Дэвид Боуи, экс-барабанщик группы Nirvana Дейв Грол и президент США Барак Обама. 
<|n|>
Кроме того, британские музыкальные эксперты поставили российский "панк-молебен" в один ряд с церемонией открытия Олимпийских игр в Лондоне, долгожданным концертом Rolling Stones на арене O2, выступлением The Stone Roses в парке Хитон в Манчестере и некоторыми другими громкими музыкальными событиями года.
<|n|>
Победители будут определяться по итогам голосования на сайте журнала. Торжественная церемония вручения премии NME Awards состоится 27 февраля 2013г. в Лондоне. 
<|n|>
Однако в случае своей победы девушки вряд ли смогут навестить британскую столицу. Напомним, две из трех участниц Pussy Riot по-прежнему остаются под арестом за скандальную акцию в храме Христа Спасителя, которую российские правоохранители квалифицировали по статье "Хулиганство". 
<|n|>
Мария Алехина и Надежда Толоконникова приговорены к двум годам лишения свободы, Екатерина Самуцевич была отпущена из зала суда.
<|n|>
Журнал NME выходит в Великобритании с марта 1952г. Издание первым на Туманном Альбионе начало составлять хит-парады синглов. NME стал первым журналом, который начал публиковать материалы о панк-роке в 1970-е гг. Издание выходило в России с 2001 по 2003гг. ПРФРЗ: Российская группа Pussy Riot выдвинута на соискание музыкальной премии британского журнала New Musical Express. Список номинантов был опубликован на сайте журнала в понедельник, 21 января. Девушки из Pussy Riot, устроившие панк-молебен в Храме Христа Спасителя и приговоренные за это к тюремному заключению, претендуют на награды в номинациях «Музыкальный момент года» и «Герой года».
<|n|>
Конкуренцию панк-молебну Pussy Riot в борьбе за награду за «Музыкальный момент года» составят The Rolling Stones за их выступление на лондонской O2 Arena, возвращение Дэвида Боуи, выступление The Stone Roses в Heaton Park, церемония открытия Олимпиады в Лондоне и выступление Green Day на фестивале в Рединге.
<|n|>
За звание «Герой года» Pussy Riot  будут бороться с Дэвидом Боуи, переизбранным на второй срок президентом Бараком Обамой, велогонщиком Брэдли Уиггинсом, выигравшим «Тур де Франс», а также музыкантами Фрэнком Оушеном и Дэйвом Гролом.
<|n|>
Среди лидеров по числу номинаций на премии NME за 2012 год оказались The Rolling Stones, калифорнийское девичье трио Haim, австралийская рок-группа Tame Impala и британская рэп-исполнительница M.I.A. Каждый из них претендует на четыре награды NME.
<|n|>
За звание лучшего альбома поборются пластинки «Channel Orange» Фрэнка Оушена, «Jake Bugg» Джейка Багга, «Given To The Wild» The Maccabees, «An Awesome Wave» Alt-J, «Come Of Age» The Vaccines и «Lonerism» Tame Impala.
<|n|>
На соискание награды лучшему британскому исполнителю выдвинуты Arctic Monkeys, Kasabian, The Vaccines, Biffy Clyro, The Maccabees и The Cribs.
<|n|>
Победители будут определены по результатам голосования на сайте журнала. Церемония вручения премии NME Awards состоится 27 февраля в Лондоне.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
Российская группа Pussy Riot, получившая всемирную известность благодаря скандальному "панк-молебну" в храме Христа Спасителя в феврале 2012г. и последовавшему уголовному процессу, номинирована на премию британского журнала о музыке New Musical Express (NME). Россиянки представлены в номинациях "Герой года" и "Музыкальный момент года", передает Би-би-си. 
<|n|>
В первой номинации феминистки составят конкуренцию легендарному британскому музыканту, кавалеру ордена Британской империи, командору ордена Искусств и литературы Дэвиду Боуи, президенту США Бараку Обаме, а также британскому велогонщику Брэдли Уиггинсу, R&B-;исполнителю Фрэнку Оушену и американскому рок-музыканту, экс-барабанщику группы Nirvana и основателю Foo Fighters Дейву Гролу. 
<|n|>
Эксперты поставили выступление российских хулиганок в храме Христа Спасителя в один ряд с церемонией открытия Олимпийских игр в Лондоне, долгожданным концертом Rolling Stones на арене O2 в Лондоне, выступлением The Stone Roses в парке Хитон в Манчестере и рядом других музыкальных событий минувшего года. 
<|n|>
Победители будут определяться по итогам голосования на сайте журнала. Торжественная церемония вручения премии NME Awards состоится 27 февраля в Лондоне. Не факт, что в случае победы российские феминистки смогут принять участие в награждении: две девушки по-прежнему находятся в заключении, личности остальных участниц не были установлены сотрудниками полиции, а Екатерина Самуцевич находится на испытательном сроке. 
<|n|>
Журнал NME издается в Великобритании с марта 1952г. Издание первым на Туманном Альбионе начало составлять хит-парады синглов. NME стал первым журналом, который начал публиковать материалы о панк-роке в 1970-е гг. Издание выходило в России с 2001 по 2003гг. ПРФРЗ: Российская группа Pussy Riot выдвинута на соискание музыкальной премии британского журнала New Musical Express. Список номинантов был опубликован на сайте журнала в понедельник, 21 января. Девушки из Pussy Riot, устроившие панк-молебен в Храме Христа Спасителя и приговоренные за это к тюремному заключению, претендуют на награды в номинациях «Музыкальный момент года» и «Герой года».
<|n|>
Конкуренцию панк-молебну Pussy Riot в борьбе за награду за «Музыкальный момент года» составят The Rolling Stones за их выступление на лондонской O2 Arena, возвращение Дэвида Боуи, выступление The Stone Roses в Heaton Park, церемония открытия Олимпиады в Лондоне и выступление Green Day на фестивале в Рединге.
<|n|>
За звание «Герой года» Pussy Riot  будут бороться с Дэвидом Боуи, переизбранным на второй срок президентом Бараком Обамой, велогонщиком Брэдли Уиггинсом, выигравшим «Тур де Франс», а также музыкантами Фрэнком Оушеном и Дэйвом Гролом.
<|n|>
Среди лидеров по числу номинаций на премии NME за 2012 год оказались The Rolling Stones, калифорнийское девичье трио Haim, австралийская рок-группа Tame Impala и британская рэп-исполнительница M.I.A. Каждый из них претендует на четыре награды NME.
<|n|>
За звание лучшего альбома поборются пластинки «Channel Orange» Фрэнка Оушена, «Jake Bugg» Джейка Багга, «Given To The Wild» The Maccabees, «An Awesome Wave» Alt-J, «Come Of Age» The Vaccines и «Lonerism» Tame Impala.
<|n|>
На соискание награды лучшему британскому исполнителю выдвинуты Arctic Monkeys, Kasabian, The Vaccines, Biffy Clyro, The Maccabees и The Cribs.
<|n|>
Победители будут определены по результатам голосования на сайте журнала. Церемония вручения премии NME Awards состоится 27 февраля в Лондоне.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
Главное военное следственное управление (ГВСУ) возбудило уголовное дело в отношении "неустановленных лиц из Минобороны" за злоупотребление должностными полномочиями при строительстве автодороги к даче зятя экс-министра обороны Анатолия Сердюкова (база отдыха "Житное" в дельте Волги). Об этом сообщает "Коммерсантъ".
<|n|>
В ходе доследственной проверки была выявлена "прямая заинтересованность" экс-министра в финансировании строительства дороги к базе отдыха за счет государства. А.Сердюков проводил в "Житном" (база отдыха принадлежала мужу его сестры Валерию Пузикову) все лето, рыбачил и принимал высокопоставленных гостей (в том числе Владимира Путина и Дмитрия Медведева).
<|n|>
В ходе благоустройства прилегающих к базе отдыха территорий были проведены озеленительные работы на степной территории и построена восьмикилометровая автодорога в сторону Каспия, строительство которой, по данным следствия, обошлось Минобороны в 100 млн руб. 
<|n|>
Тем не менее постановление о возбуждении уголовного "дорожного дела" может быть отменено: по имеющейся у "Коммерсанта" информации, в надзорном ведомстве не удовлетворены формулировкой, поскольку указаны не конкретные фамилии чиновников из Министерства обороны, а некие "неустановленные лица" (таким образом, невозможно возбудить уголовное дело с формулировкой "по факту злоупотребления"). Нарушает права А.Сердюкова согласно Уголовно-процессуальному кодексу и тот факт, что в постановлении о возбуждении уголовного дела не указана его фамилия (то, что экс-министр под подозрением, следует из материалов доследственной проверки). Подозреваемый имеет право на организацию защиты "любыми законными способами", на полную информацию о том, в чем его обвиняют. В то же время свидетель, каковым сейчас является А.Сердюков, такого права не имеет. 
<|n|>
"Коммерсантъ" сообщает, что формулировка постановления о возбуждении уголовного дела в окончательном варианте появилась лишь после визита А.Сердюкова в сопровождении силовиков федерального уровня в ГВСУ. 
<|n|>
Тем не менее адвокат бывшего министра Генрих Падва факт визита в ГВСУ отрицает.
<|n|>
Несколько дней назад стало известно, что в отношении экс-главы департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой (фигурантки дела о хищениях при продаже "непрофильных объектов" военного ведомства) возбуждено новое уголовное дело об оплате фирмам, принадлежащим друзьям Е.Васильевой, счетов за непредоставленные услуги (большая часть этих денег шла самой Е.Васильевой). 
<|n|>
Напомним, что общий размер ущерба для бюджета в деле "Оборонсервиса" оценивается в 4 млрд руб. ПРФРЗ: Главное военное следственное управление СК России (ГВСУ) возбудило уголовное дело в связи со строительством дороги к загородной резиденции зятя бывшего министра обороны РФ Анатолия Сердюкова. Как пишет 28 января «Коммерсантъ», дело возбуждено по факту злоупотребления должностными полномочиями, допущенного «неустановленными должностными лицами Минобороны».
<|n|>
В ходе проверки, предшествовавшей возбуждению дела, следователи установили, что к элитной базе отдыха «Житное», расположенной в дельте Волги и принадлежащей мужу сестры Сердюкова Валерию Пузикову, за счет министерства обороны была проложена восьмикилометровая дорога стоимостью в 100 миллионов рублей. Проверка также показала, что в 2011 году Сердюков отдыхал в «Житном», и его нахождение там по времени совпало с благоустройством территории.
<|n|>
Как отмечает издание, дело было направлено на утверждение в Главную военную прокуратуру (ГВП) 25 января. Вместе с тем, как рассказал источник в ГВП, существует вероятность того, что надзорное ведомство откажется утверждать дело. В прокуратуре, по данным источника, не удовлетворены тем, что дело было возбуждено «по факту» и в отношении «неустановленных лиц», в то время как по результатам доследственной проверки была выявлена прямая личная заинтересованность и причастность самого Сердюкова к финансированию коммерческого объекта на государственные средства.
<|n|>
Источники издания также сообщили, что итоговые формулировки появились в уголовном деле после визита Сердюкова в ГВСУ. По их словам, 24 января бывший министр, которого сопровождали «высокопоставленные правоохранители федерального уровня», в течение часа вел переговоры с руководством главка. В то же время, адвокат Сердюкова Генрих Падва опроверг возможность такой встречи и «переговоров».
<|n|>
Напомним, в середине января стало известно, что ГВСУ возбудило уголовное дело по другому эпизоду, связанному с благоустройством базы отдыха «Житное». Как сообщалось, следователи обнаружили, что неустановленные лица из Минобороны отправили группу солдат-срочников озеленять территорию загородной резиденции. Дело, также возбужденное по статье 285 УК РФ («злоупотребление должностными полномочиями»), уже утверждено Главной военной прокуратурой.
<|n|>
Расследование благоустройства загородной резиденции зятя Сердюкова ведется параллельно с уголовным делом о хищениях в «Оборонсервисе», которое было возбуждено в октябре 2012 года. По делу о хищениях бывший министр, который лишился своего поста в ноябре, проходит свидетелем.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Джорджии в возрасте 114 лет скончалась старейшая жительница США, уроженка Южной Каролины Мейми Реарден, передает Associated Press.
<|n|>
По словам ее дочери, у М.Реарден три недели назад был перелом бедра в результате падения. Долгожительница провела последние дни в больнице.
<|n|>
Запись о рождении М.Реарден была сделана в 1900г. во время переписи населения, однако геронтологи определили, что на самом деле женщина родилась в 1898г. М.Реарден была признана самой старой жительницей США, после того как в декабре 2012г. в Соединенных Штатах скончалась 115-летняя Дина Манфредини.
<|n|>
В то же время самым старым человеком планеты остается Дзироэмон Кимура - он старше М.Реарден более чем на год.
<|n|>
Главного долгожителя планеты определяет редакция Книги рекордов Гиннесса. Ее эксперты отказывают кандидатам, чья дата рождения не может быть достоверно подтверждена. По этой причине подавляющее большинство рекордсменов - жители стран Запада.
<|n|>
Старейшим человеком всех времен официально считается француженка Жанна Кальман, прожившая до 122 лет.	 ПРФРЗ: В одной из больниц штата Южная Каролина в ночь на 2 января скончалась Мэйми Риэрден (Mamie Rearden) - старейшая жительница США, которой было 114 лет. Об этом 6 января сообщает Associated Press.
<|n|>
За время своей жизни Риэрден родила 11 детей и воспитала десятки внуков и правнуков. При этом большую часть своей жизни она занималась общественной деятельностью, помогая детям, лишенным возможности посещать школу.
<|n|>
По словам родственников усопшей, она не была "президентом банка или кем-то в этом роде", однако прожила свою жизнь очень достойно, создав большую и дружную семью. "Мы гордимся ею, особенно тем, какой она была матерью", - сказала ее дочь Сара.
<|n|>
Как рассказали медики, причиной смерти долгожительницы стал стресс, вызванный серьезной травмой: несколько недель назад она упала, сломав шейку бедра.
<|n|>
Мэйми Риэрден, впрочем, не была старейшим человеком на планете. Согласно официальным данным, самый пожилой человек до сих пор живет в Японии. Дзироэмону Кимуре в 2013 году исполнится 116 лет.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>В сентябре 2011г. иск к корпорации подал один из жителей Дирборна по имени Ахмед Ахмед. Он заявил, что в одном из ресторанов McDonald's купил бургер с курицей, который, как он выяснил через некоторое время, не был халяльным (то есть дозволенным для приема в пищу мусульманами). При этом в рекламе ресторана утверждалось, что в нем продаются именно халяльные продукты.
<|n|>
В США есть только два филиала McDonald's, в которых готовят халяльные блюда, причем оба они расположены в Дирборне, где проживает одно из крупнейших в мире исламских сообществ. Адвокат А.Ахмеда выяснил, что когда в этих ресторанах заканчиваются халяльные продукты, для приготовления блюд используются обычные ингредиенты. При этом McDonald's продолжает продавать бургеры под видом халяльных.
<|n|>
Согласно условиям иска, штраф в размере 700 тыс. долл. должен быть распределен между всеми пострадавшими, то есть мусульманами, которые купили в McDonald's нехаляльные продукты. Поскольку это невозможно, деньги получат больница Детройта и Национальный арабо-американский музей.
<|n|>
Население Дирборна (иначе – Дирборн-Хайтс) составляет 94,2 тыс. жителей, 30 тыс. из них – арабы, которые составляют вторую по численности арабскую общину вне Ближнего Востока. В городе находятся Американский исламский центр, Национальный арабо-американский музей и крупнейшая мечеть в Северной Америке.   ПРФРЗ: Руководство сети ресторанов быстрого питания McDonald's согласилось заплатить штраф в размере 700 тысяч долларов членам мусульманского сообщества Детройта. Об этом 22 января сообщает Associated Press.
<|n|>
Корпорацию McDonald's обвинили в том, что в ее рекламных объявлениях содержится ложная информация о том, что продукты якобы приготовлены в соответствии с мусульманскими правилами.
<|n|>
Иск к корпорации в сентябре 2011 года подал житель города Дирборн-Хайтс штата Мичиган Ахмед Ахмед. По словам истца, в одном из рестораном McDonald's он купил гамбургер с курицей, который, как он вскоре обнаружил, не являлся халяльным (то есть разрешенным мусульманам для употребления).
<|n|>
По словам адвоката Ахмеда, в США есть только два филиала McDonald's, в которых продают халяльную пищу. Оба этих ресторана находятся в Дирборн-Хайтс, где живет одно из самых крупных мусульманских сообществ Америки. Однако, как утверждает адвокат, когда в ресторанах заканчиваются халяльные продукты, для приготовления блюд используются обычные ингредиенты. По его словам, эти данные он получил «из источника, близкого к внутренней работе» ресторанов.
<|n|>
Согласно условиям иска, деньги, полученные в качестве штрафа, должны быть направлены всем пострадавшим - то есть всем покупателям, покупавшим еду в ресторанах с момента их открытия. Поскольку это не представляется возможным, деньги решили распределить между медицинской клиникой Детройта, Арабским национальным музеем США и адвокатами.
<|n|>
Ранее, в 2002 году, корпорация McDonald's согласилась выплатить 10 миллионов долларов индуистской организации. Тогда индуисты обвинили компанию в том, что на упаковке картофеля-фри содержалась ложная маркировка этого блюда как вегетарианского. Между тем, растительное масло, на котором поджаривается картофель, содержит незначительное количество бараньего жира, который используют для придания запаха.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Минобрнауки РФ по поручению президента РФ Владимира Путина разработало пакет мер по упрощению процедуры усыновления. Решено повысить материальный стимул для тех родителей, которые усыновляют детей-инвалидов: им предполагается выплачивать по 100 тыс. руб., сообщает "Коммерсантъ". 
<|n|>
Кроме того, планируется облегчить процедуру усыновления в части, касающейся оформления документов. Срок вступления в действие решения суда об усыновлении сокращен с месяца до десяти дней, срок действия необходимых медицинских свидетельств увеличен с трех до шести месяцев, а от справки о состоянии жилья и вовсе решено отказаться (поскольку органы опеки в любом случае проводят осмотр жилья кандидатов в усыновители).
<|n|>
Президент РФ В.Путин дал поручение упростить процедуру усыновления после того, как был принят "закон Димы Яковлева", который налагает запрет на усыновление российских сирот американскими гражданами.	 ПРФРЗ: Минобрнауки РФ разработало пакет мер для облегчения процедуры усыновления детей-сирот гражданами России. Об этом 28 января пишет "Коммерсантъ", в распоряжении которого оказались проекты соответствующих документов.
<|n|>
Ведомство, в частности, предложило увеличить выплаты тем приемным родителям, которые берут на усыновление детей-инвалидов, детей старше 10 лет или имеющих братьев и сестер. Согласно предложению Минобрнауки, единовременное пособие в таких случаях должно составить 100 тысяч рублей вместо 13 тысяч, выплачиваемых в настоящий момент.
<|n|>
Помимо этого, в проекте постановления содержится предложение отказаться от оценки площади жилья усыновителей, а также увеличении срока действия медицинских справок с трех до шести месяцев. Минобрнауки также предложило сократить до десяти дней сроки вступления в силу решения суда об усыновлении; сейчас такое решение вступает в силу в течение 30 дней.
<|n|>
Президент РФ Владимир Путин подписал указ о мерах по защите детей-сирот в конце декабря. 14 января премьер-министр Дмитрий Медведев поручил профильным министерствам в десятидневный срок представить меры по исполнению указа, а также до 1 февраля представить законопроект о налоговых льготах для усыновителей.
<|n|>
Указ о защите детей-сирот был подписан Путиным параллельно с законом, запрещающим отдавать российских детей на усыновление гражданам США. Этот закон, также ограничивающий деятельность американских НКО в России, рассматривался как ответ на принятый Конгрессом США "Акт Магнитского", накладывающий санкции на российских чиновников, причастных к нарушению прав человека.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В поселке Черноречье города Грозного в результате аварии без газа остались почти 22 тыс. человек, сообщает республиканское управление МЧС. Пострадавших в результате ЧП нет.
<|n|>
По информации ведомства, магистральный газопровод был поврежден проезжавшим мимо автомобилем КамАЗ. Сообщается, что в зону отключения газа попали семь социально значимых объектов.
<|n|>
Ликвидацией аварии занимаются сотрудники МЧС, Газпрома и "Чеченгаза". Ожидается, что подача газа возобновится к 07:00 мск 22 января.	 ПРФРЗ: В поселке Черноречье города Грозный в ночь на 22 января более 20 тысяч жителей остались без газа в результате аварии на газопроводе. Об этом сообщает «Интерфакс».
<|n|>
Авария произошла из-за того, что автомобиль «КамАЗ» задел магистральный газопровод, по которому газ подается в поселок Черноречье. Сотрудники аварийных служб перекрыли газопровод, в результате чего без газа остался весь поселок с населением 21,8 тысячи жителей.
<|n|>
Как сообщили в МЧС, в настоящее время аварийные службы компаний «Газпром» и «Чеченгаз», а также МЧС РФ проводят работы по ликвидации последствий аварии. Работы должны продлиться до 07:00 22 января.
<|n|>
По предварительным данным, в результате аварии никто не пострадал.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	На Северном Кавказе уничтожена группа боевиков, которая готовила теракты в Рождественскую ночь, сообщает телекомпания НТВ со ссылкой на оперативников Кабардино-Балкарии.
<|n|>
Бандиты были уничтожены в Баксанском районе Кабардино-Балкарии. Сотрудники правоохранительных органов пытались остановить "Газель" с подозреваемыми, однако бандиты в открыли по ним огонь. В результате последовавшей за этим перестрелкой машина взорвалась, а находившиеся в ней террористы погибли.
<|n|>
По данным спецслужб, экстремисты намеревались устроить взрывы в христианских храмах самой Кабардино-Балкарии и соседнего Ставропольского края. Операция против них носила превентивный характер.
<|n|>
Напомним, в конце прошлого года Национальный антитеррористический комитет сообщил о ликвидации нескольких боевиков в Дагестане, Ингушетии и Кабардино-Балкарии. Среди уничтоженных оказался и главарь бандгруппы из Назрани.	 ПРФРЗ: Трое боевиков, ликвидированных в Баксанском районе Кабардино-Балкарии, готовили серию терактов на Рождество в храмах на территории республики, а также в Ставропольском крае. С таким заявлением, сообщает "Интерфакс", в ночь на 7 января выступили оперативный штаб КБР и Национальный антитеррористический комитет (НАК).
<|n|>
Боевики, говорится в заявлении, распространенном оперативным штабом в Кабардино-Балкарии, планировали, по данным НАК, совершить теракты во время многолюдных праздничных богослужений 6-8 января.
<|n|>
Ликвидация боевиков, сообщили в оперативном штабе в КБР, стала результатом подготовленной спецоперации. Вечером 6 января в пригороде Баксана представители правоохранительных органов попытались остановить автомобиль "Газель", на котором, по оперативным данным, передвигались боевики. Находившиеся в машине люди оказали вооруженное сопротивление и попытались скрыться.
<|n|>
Во время завязавшейся перестрелки в автомобиле сработали самодельные взрывные устройства, перевозимые боевиками. "Газель" загорелась, находившиеся в ней трое боевиков получили ранения, несовместимые с жизнью, говорится в заявлении оперативного штаба. Ранее сообщалось, что в "Газели" во время перестрелки произошел взрыв, после которого начался пожар, однако сработавшие взрывные устройства тогда не упоминались.
<|n|>
В ходе осмотра места происшествия, говорится в распространенном оперативным штабом заявлении, были обнаружены  автомат, пистолет Стечкина, травматический пистолет, переделанный под стрельбу боевыми патронами, боеприпасы, а также три самодельных взрывных устойства в боевом положении готовые к применению общей массой около 1 килограмма. В первых сообщениях о ликвидации боевиков самодельные взрывные устройства, обнаруженные на месте происшествия, не фигурировали.
<|n|>
Личности ликвидированных боевиков устанавливаются, заявили представители оперативного штаба. Обнаруженные взрывные устройства уничтожены на месте, изъятое оружие отправлено на экспертизу. Никакие подробности терактов, подготовкой которых, по данным НАК и оперативного штаба, занимались боевики, пока не сообщаются.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Государственный секретарь США Хиллари Клинтон в понедельник, 7 января, возвращается к исполнению своих служебных обязанностей спустя пять дней после выписки из больницы.
<|n|>
Свой рабочий день глава американского внешнеполитического ведомства начнет со встречи с заместителями и помощниками, передает Reuters. Всего же у Х.Клинтон на эту неделю запланировано порядка 10 встреч.
<|n|>
Первая из них состоится во вторник, 8 января, в Белом доме. На ней будет присутствовать министр обороны США Леон Панетта и советник президента по национальной безопасности Том Донилон. Кроме того, 8 января должны пройти встречи с послами Ирландии и Южной Африки.
<|n|>
Ранее Госдепартамент сообщал, что Х.Клинтон даже во время болезни не переставала читать служебные записки и отдавать распоряжения.
<|n|>
Напомним, 15 декабря 2012г. Х.Клинтон упала в обморок и получила сотрясение мозга, после чего была помещена под наблюдение врачей. Накануне Нового года она была госпитализирована в связи с обнаружением тромба в голове и помещена в нью-йоркскую больницу Presbyterian Hospital. Она была выписана 2 января.
<|n|>
В конце января на посту государственного секретаря Х.Клинтон сменит сенатор от Массачуссетса Джон Керри. Это решение было принято заранее и не имеет отношения к болезням нынешнего руководителя министерства.	 ПРФРЗ: Госсекретарь США Хиллари Клинтон в понедельник, 7 января, приступит к исполнению своих рабочих обязанностей. Об этом, сообщает Agence France-Presse, свидетельствует обнародованное Госдепартаментом США вечером в воскресенье, 6 января, расписание мероприятий на предстоящую рабочую неделю.
<|n|>
В начале декабря 2012 года 65-летняя Клинтон перенесла желудочную инфекцию. Из-за вызванного болезнью обезвоживания Клинтон 15 декабря потеряла сознание и, упав, получила сотрясение мозга. 30 декабря госсекретарь США была госпитализирована из-за обнаруженного тромба, причиной которого стало перенесенное ей сотрясение мозга. Из больницы Клинтон была выписана 2 января.
<|n|>
По состоянию здоровья Хиллари Клинтон была вынуждена с начала декабря отказаться от всех ранее запланированных мероприятий, включая зарубежные визиты, а также слушания в Конгрессе США по делу о нападении на американское консульство в Бенгази в сентябре 2012 года.
<|n|>
Хиллари Клинтон возглавляет внешнеполитическое ведомство США с 2009 года. После переизбрания президента Барака Обамы на второй срок, Клинтон объявила, что намерена после инаугурации, назначенной на 20 января, уйти в отставку. На пост госсекретаря Обама выдвинул сенатора от Массачусетса Джона Керри.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Утром 22 января в Истринском районе Московской области произошло ДТП с участием пассажирского автобуса Mercedes-Benz Sprinter. Маршрутка столкнулась с автомобилем "Иж", сообщили РБК в ГИБДД Подмосковья. 
<|n|>
В результате аварии пострадали водитель "Иж", а также четыре пассажира микроавтобуса. 
<|n|>
Первоначально сообщалось о 10 пострадавших, однако впоследствии эта информация была опровергнута. 
<|n|>
По факту аварии проводится административное расследование, по итогам которого будут установлены причины ДТП и степень ответственности автомобилистов. 
<|n|>
По одной из версий, водитель микроавтобуса не справился с управлением, однако эти сведения нуждаются в подтверждении.	 ПРФРЗ: В результате ДТП с маршрутным микроавтобусом в Подмосковье пострадали десять человек, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в правоохранительных органах области.
<|n|>
Маршрутка, по данным собеседников агентства, упала в кювет утром во вторник, 22 января, на автодороге Лешково-Новинки в Истринском районе Московской области. Пострадали 10 человек, заявили представители правоохранительных органов. Пресс-служба ГУ МЧС РФ по Московской области, в свою очередь, располагает данными о пяти пострадавших в этом ДТП.
<|n|>
Обстоятельства ДТП выясняются. По одним данным, водитель маршрутки не справился с управлением, по другим  — перед опрокидыванием микроавтобус столкнулся с другой машиной. На место происшествия прибыли спасатели, врачи «скорой помощи», представители полиции и ГИБДД.
<|n|>
Тяжесть травм, полученных пострадавшими в ДТП, собеседники агентства не уточнили. Также пока не известно, потребовалась ли пострадавшим госпитализация и если да, то в какие лечебные учреждения они доставлены.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Президент РФ Владимир Путин подписал указ о присвоении руководителю Федеральной миграционной службы ранга министра. 
<|n|>
"Установить, что Федеральную миграционную службу возглавляет руководитель в ранге федерального министра", - говорится в указе главы государства. 
<|n|>
Указ также устанавливает предельную численность сотрудников органов внутренних дел РФ, прикомандированных к ФМС, в количестве 16 тыс. 290 единиц, в том числе в центральном аппарате ФМС - в количестве 314 единиц.
<|n|>
Кроме того, документ содержит поручение правительству в трехмесячный срок представить предложения по поэтапной замене 8 тыс. должностей, замещаемых сотрудниками органов внутренних дел РФ в ФМС России, должностями федеральной государственной гражданской службы.	 ПРФРЗ: Руководитель Федеральной миграционной службы России получил ранг министра федерального правительства. Соответствующий указ, подписанный президентом Владимиром Путиным, опубликован на сайте Кремля во вторник, 15 января.
<|n|>
Указ, который вступает в силу со дня подписания, устанавливает предельную численность сотрудников отделов внутренних дел, прикомандированных к ФМС: в общей сложности, это 16290 человек, а в центральном аппарате службы - 314 человек. Правительству поручено в трехмесячный срок разработать порядок поэтапной замены восьми тысяч должностей в ФМС, занимаемых полицейскими, на гражданские должности.
<|n|>
Федеральная миграционная служба, созданная в современном виде в 2004 году, до мая 2012-го работала в составе министерства внутренних дел, но затем указом президента была подчинена напрямую правительству России. Должность директора ФМС с 2005 года занимает Константин Ромодановский.
<|n|>
Вопрос о возможном реформировании ФМС был поднят во второй половине 2012 года, после того как в послании к Федеральному собранию Путин уделил большое внимание вопросам регулирования миграции. В частности, за повышение статуса ведомства и расширение его полномочий высказался депутат Госдумы от "Единой России" и лидер партии "Родина" Алексей Журавлев, который возглавляет совет по межнациональным отношениям при президенте.
<|n|>
В январе Путин вернулся к теме регулирования миграции и внес на рассмотрение Думы законопроект, который делает нарушения правил регистрации по месту жительства и по месту пребывания уголовными преступлениями. Инициатива направлена на борьбу с "резиновыми домами", то есть российскими квартирами, в которых фиктивно прописывают многочисленных мигрантов.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев утвердил измененный уголовный кодекс, новые положение которого предусматривают ужесточение наказания за похищение женщин с целью склонения их к браку, сообщают местные СМИ.
<|n|>
Согласно документу, новое наказание за "принуждение к браку лица, не достигшего семнадцатилетнего возраста" (ст.154 УК Киргизии), составит от пяти до десяти лет лишения свободы.  При этом, согласно прежней редакции закона, похитителям невест грозило всего от трех до семи лет заключения.
<|n|>
Кроме того, изменения претерпела и ст.155 УК Киргизии, предусматривающая более серьезное наказание за "принуждение женщины к вступлению в брак". Теперь виновные проведут в тюрьме от пяти до семи лет, притом что прежняя редакция предусматривала лишь наказания в виде штрафа.
<|n|>
В настоящее время в Киргизии ежегодно фиксируется более 15 тыс. случаев похищение молодых женщин с целью женитьбы. При этом большинство браков, заключенных таким образом, распадаются. 
<|n|>
Известно, что правозащитники давно добивались ужесточения наказания по статьям, принятым для защиты женщин, однако в данный момент не все однозначно относятся к новым правилам.  Депутаты киргизского парламента утверждают, "если сажать похитителей, то в тюрьмах не останется мест". При этом ранее по вышеупомянутым статьям нарушители привлекались к ответственности крайне редко. ПРФРЗ: Президент Киргизии Алмаз Атамбаев подписал поправки в Уголовный кодекс республики, которые ужесточают наказание за кражу невест. Об этом сообщает АКИpress. Поправки вступят в силу после официального опубликования.
<|n|>
Законопроект, о котором идет речь, был принят парламентом в окончательном чтении 20 декабря. Он, в частности, вносит изменения в статью 154 УК («Принуждение к браку лица, не достигшего семнадцатилетнего возраста»). Согласно прежней редакции, за похищение невесты, не достигшей 17-летия, виновный мог быть лишен свободы на срок от трех до семи лет. Теперь наказание за такое преступление составит от пяти до 10 лет тюрьмы.
<|n|>
Кроме того, ужесточено наказание, предусмотренное статьей 155 УК («Принуждение женщины к вступлению в брак»). Теперь по этой статье виновные могут быть отправлены в тюрьму на срок от пяти до семи лет. Прежняя редакция предусматривала лишь наказания в виде штрафа и ограничения свободы.
<|n|>
В Киргизии, по данным омбудсмена республики Турсунбека Акуна, ежегодно фиксируются около 16 тысяч случаев похищения невест. Большинство браков, заключенных подобным образом, впоследствии распадаются.
<|n|>
Правозащитники давно добивались ужесточения наказания за такого рода преступления. Однако они встречали сопротивление со стороны депутатов парламента, утверждавших, что «если сажать похитителей, то в тюрьмах не останется мест».
<|n|>
Между тем хотя и прежняя редакция УК предусматривала наказание за похищение невест, к ответственности виновных привлекали крайне редко. Это, в частности, обусловлено тем, что пострадавшие в милицию практически не обращались.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Московский метрополитен потратит 17 млн руб. на создание концепции размещения объектов мелкорозничной торговли в вестибюлях станций и в подуличном пространстве. Авторы концепции должны разработать для киосков "внешнее стилевое оформление, соответствующее дизайну станции метрополитена", пишет во вторник газета "Известия".
<|n|>
Таким образом, на станциях "Комсомольская" и "Киевская" появятся киоски, оформленные в стиле сталинский ампир, а дизайн торговых павильонов на "Маяковской" и "Кропоткинской" будет выдержан в духе ар-деко. Как отмечает издание, предпринимателям, обитающим на новых станциях, повезет больше: им придется заказывать киоски в стиле минимализма.
<|n|>
Концепция размещения торговых павильонов будет разработана на основе данных о пассажиропотоках. Некоторые киоски, мешающие пассажирам, будут убраны со станций и из вестибюлей. Кроме того, метрополитен планирует провести социологические опросы на тему того, какую продукцию нужно продавать в подземке. Ожидается, что концепция размещения мелкорозничных объектов будет готова уже весной 2013г.
<|n|>
Координатор "Архнадзора" Юрий Егоров выразил мнение, что нужно более внимательно отнестись к внешнему виду торговых объектов, расположенных в вестибюлях станций. Некоторые из них считаются памятниками архитектуры, и размещение там киосков должно быть согласовано с Департаментом культурного наследия. По мнению эксперта, если предприниматели найдут деньги, чтобы сделать павильоны для каждой станции особенными, их архитектурный облик может улучшиться, но в случае с памятниками на успех в согласовании это не повлияет.
<|n|>
Между тем предприниматели не оценили идеи руководства Московского метрополитена. По мнению главы Ассоциации арендаторов подземных пешеходных переходов Москвы Сергея Маркова, реализация концепции приведет к переделу рынка. 
<|n|>
"Предприниматели проходили комиссии и в архитектурном управлении, и в пожарном, и с точки зрения антивандальных и антитеррористических норм, устанавливали видеонаблюдение. А теперь придется все делать по новой. А кто гарантирует, что через год внешний вид павильонов снова не заставят менять?", - сетует эксперт.
<|n|>
Бизнесменов ждут новые траты на изменение внешнего вида киосков: замена стен павильона площадью 6-8 кв. м обойдется в 150-210 тыс. руб., а в случае разработки индивидуального дизайна цены вырастут в несколько раз.	 ПРФРЗ: Торговые павильоны в московском метро будут оформлены в стиле станций, на которых они расположены, пишет газета «Известия» со ссылкой на источник в администрации метрополитена. В частности, киоски на «Комсомольской» и «Киевской» предполагается выстроить в стиле сталинского ампира, а на «Маяковской» и «Кропоткинской» - в стиле ар-деко. Потратить на разработку концепции размещения объектов мелкорозничной торговли метрополитен планирует 17 миллионов рублей.
<|n|>
Грядущие нововведения вызывают тревогу у предпринимателей. Руководитель Ассоциации арендаторов подземных переходов Москвы Сергей Марков отметил, что только замена стен павильона площадью в 6-8 квадратных метров будет обходиться в 150-210 тысяч рублей, а в случае разработки индивидуального дизайна расходы возрастут в несколько раз. По мнению Маркова, реализация новой концепции приведет к переделу рынка.
<|n|>
Помимо внешнего вида киосков метрополитен планирует изменить их местоположение - таким образом, чтобы объекты торговли не мешали пассажиропотокам. Кроме того, в киосках предполагается изменить ассортимент товаров: его определят по результатам массовых социологических опросов, которые будут проводить непосредственно в метро. Завершить работу над концепцией могут уже к весне 2013 года, и в этом случае уже в первом полугодии в метрополитене проведут серьезные преобразования.
<|n|>
О еще одном нововведении, связанном с метрополитеном, «Известиям» сообщил заместитель руководителя департамента строительства столицы Владимир Швецов. Речь идет о виброзащитных матах, которые московские власти установят в местах, где линии метро проходят или будут проходить вблизи жилых домов. Подобные маты уже использовались, чтобы защитить от вибрации подземные помещения Большого театра, для этого временно пришлось закрыть станции «Маяковская», «Тверская» и «Театральная».
<|n|>
Ранее стало известно, что в 2013 году московскому метро предстоят и другие новшества. В частности, с апреля пассажирам будут продавать универсальные билеты на пять, 11, 20, 40 и 60 поездок, а привычные билеты на одну и две поездки с июля отменят. Кроме того, для пассажиров создадут«электронные кошельки»; - пластиковые билеты для многократного использования.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В московскую больницу доставлен 11-летний мальчик, который утверждает, что его ударил дворник. 
<|n|>
По словам школьника, дворник азиатской внешности напал на него возле школы на Изюмской улице. Мужчине не понравилось, что дети кинули в него снежком. Он погнался за ними и швырнул черенком от лопаты в школьников, попав одному из них в лицо. 
<|n|>
Медики диагностировали у мальчика закрытый перелом нижней челюсти и сотрясение головного мозга.
<|n|>
В настоящий момент сотрудники правопорядка задержали дворника, им оказался 35-летний гражданин Узбекистана. Против него возбуждено уголовное дело.
<|n|>
В мае прошлого года в Москве произошла драка между дворниками, гражданами Таджикистана, и группой школьников. Учащиеся 8-го и 9-го классов нескольких московских школ напали с пистолетами на трех дворников, требуя у них золото и деньги. 
<|n|>
Не получив желаемого, школьники избили дворников, однако те бросились в погоню. Догнав обидчиков,  дворники устроили с ними потасовку. Очевидцы драки вызвали полицию, и все участники инцидента были задержаны сотрудниками правопорядка.	 ПРФРЗ: Московские полицейские задержали дворника, подозреваемого в нанесении телесных повреждений школьнику, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД России по Москве.
<|n|>
Задержанный является гражданином Узбекистана 1977 года рождения. Мужчина скрывался в квартире своего знакомого.
<|n|>
Ранее сообщалось, что в одну из московских больниц попал 12-летний школьник с закрытым переломом нижней челюсти и сотрясением мозга. Он рассказал, что удары ему нанес дворник азиатской внешности.
<|n|>
По словам мальчика, 6 января он и его друзья играли в снежки на территории школы №2008 (Изюмская улица 34, Южное Бутово). Один из снежков случайно попал в дворника, а тот якобы погнался за детьми. Мальчик сообщил, что в процессе погони сломалась лопата, которую дворник держал в руках. Черенком лопаты мужчина якобы кинул в сторону школьников, попав в голову одному из них.
<|n|>
Решается вопрос о возбуждении в отношении подозреваемого дела по статье 112 УК РФ ("умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью"). Санкция данной статьи подразумевает до пяти лет тюрьмы. Имена подозреваемого и пострадавшего не сообщаются.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	Президент США Барак Обама определился с кандидатурой на пост главы Центрального разведывательного управления (ЦРУ). Ожидается, что на эту должность будет выдвинут советник президента по вопросам борьбы с терроризмом Джон Бреннан, передает Associated Press.
<|n|>
Дж.Бреннан уже выдвигался на пост главы ЦРУ в 2008г., но не был утвержден в связи с самоотводом. Чиновник пошел на такой шаг на фоне вопросов о "специальных техниках допроса", которые якобы он поддерживал, занимая во время президентства Джорджа Буша-младшего пост директора Национального антитеррористического центра. Имеется в виду применение в ходе допросов пыток с использованием воды, громкого звука или холода.
<|n|>
Вместо этого он был назначен на пост советника Б.Обамы. Кандидаты на эту должность не должны проходить утверждение в Сенате.
<|n|>
Дж.Бреннан является ветераном американской разведки с 25-летним опытом работы.
<|n|>
Напомним, пост директора ЦРУ стал вакантным после того, как глава ведомства Дэвид Петреус подал в отставку на фоне скандала вокруг его внебрачной связи. Исполняющим обязанности главы ЦРУ был назначен Майкл Морелл,  курировавший операцию по ликвидации Усамы бен Ладена.
<|n|>
Также сегодня ожидается, что наряду с кандидатурой Дж.Бреннана, Б.Обама выдвинет на пост главы Пентагона бывшего сенатора-республиканца от Небраски Чака Хэйгела.
<|n|>
Ч.Хэйгел известен своей критичной позицией в отношении Израиля. Кроме того, во внешнеполитических кругах США бывший сенатор подвергся жесткой критике по иранскому вопросу – по его мнению, санкции, введенные США против Исламской республики, неэффективны как решение проблемы приостановки ядерной программы.	 ПРФРЗ: Президент США Барак Обама предложит на вакантный пост главы ЦРУ своего советника по борьбе с терроризмом Джона Бреннана (John Brennan). Официальное представление кандидата состоится днем в понедельник, 7 января, на специальном мероприятии, сообщает Associated Press со ссылкой на источник в Белом доме.
<|n|>
Тогда же будет объявлено о том, кто получит должность министра обороны. Ранее источники сообщали, что руководить Пентагоном поручат республиканцу, бывшему сенатору от Небраски Чаку Хейгелу (Chuck Hagel).
<|n|>
Обе кандидатуры - и главы ЦРУ и министра обороны - должны быть утверждены в Сенате.
<|n|>
Бреннан является кадровым сотрудником ЦРУ. Он проработал в управлении 25 лет. В 2008 году Обама уже предлагал ему возглавить внешнюю разведку США, однако тогда он отказался от должности из-за подозрений в причастности к пыткам.
<|n|>
Сам Бреннан, как сообщают, отрицательно относится к так называемым усиленным методам допроса, в частности, к технике "ватербординга", имитирующей утопление.
<|n|>
Исполняющим обязанности директора ЦРУ в настоящее время является Майк Моррелл. Он сменил на посту Дэвида Петрэуса, который в ноябре 2012 года подал в отставку, когда ФБР узнало о его супружеской измене со своим биографом.
<|n|>
Министерство обороны пока возглавляет Леон Панетта, который после повторной победы Обамы на президентских выборах выразил желание уйти на покой.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В понедельник, 7 января, в колонии N17 в поселке Шексна произошел пожар. В результате ЧП погибли три человека, сообщает пресс-служба МЧС России.
<|n|>
Сообщение о возгорании поступило на пульт спасателей в 16:25 мск. К 17:00 мск огонь был локализован. Была проведена эвакуация 50 заключенных. Пострадали четыре человека, из них трое позже скончались в медучреждении.
<|n|>
Возгорание произошло в помещении электрощитовой размером 3 на 4 метра. Причиной стало короткое замыкание проводки. В тушении пожара принимали участие более 30 человек и 12 единиц техники.
<|n|>
Колония N17 в поселке Шексна прославилась в прошлом году после того, как одному из заключенных удалось совершить из исправительного учреждения побег на вертолете. 
<|n|>
Арестант, осужденный на 24 года за тройное убийство, разбой и с помощью сообщников на воле заказал вертолет на соседнюю с колонией базу отдыха, где пилота силой заставили лететь к исправительному учреждению. Там арестанта подобрали с помощью каната. Осужденный был пойман полицией в тот же день. Позже заместитель начальника колонии, получавший от беглеца взятки за ослабление режима содержания,  был приговорен к 4 годам лишения свободы.	 ПРФРЗ: В результате пожара в исправительной колонии №17 в поселке Шексна в Вологодской области погибли трое заключенных, сообщает ГУ МЧС России по региону.
<|n|>
Огонь возник в помещении электрощитовой площадью 12 квадратных метров из-за короткого замыкания проводки. Сообщение о пожаре поступило на пульт дежурного в понедельник, 7 января, в 16:20 по московскому времени.
<|n|>
Из опасной зоны были эвакуированы 50 заключенных, четверым из которых потребовалась госпитализация. Трое из них скончались в больнице.
<|n|>
Пожар был потушен к 17:00 по московскому времени, отмечает РИА Новости со ссылкой на источник в МЧС. Площадь пожара составила 50 квадратных метров.
<|n|>
Исправительная колония №17 в Шексне попала во внимание федеральных СМИ в конце марта 2012 года - после того, как заключенный Алексей Шестаков при помощи сообщников совершил из колонии побег на вертолете. Мужчину поймали уже через несколько часов, а позже предъявили обвинения в побеге из мест лишения свободы и угоне воздушного судна.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	В Вологодской области при пожаре в колонии погибло трое заключенных. Об этом сообщает пресс-служба МЧС России. По их данным, спасатели эвакуировали 50 человек, четверо из которых были доставлены в больницу. Трое заключенных скончались в лечебном учреждении.
<|n|>
Сообщение о возгорание в колонии №17 в поселке Шексна поступило в 16:25 мск 7 января 2013г.  Огонь вспыхнул в помещении электрощитовой размером 3 на 4 м. Причина - короткое замыкание проводки. 
<|n|>
На место выехала оперативная группа Главного управления МЧС России по Вологодской области. В тушении пожара участвовали 33 человека, 12 единиц техники.
<|n|>
Пожар локализован.	 ПРФРЗ: В результате пожара в исправительной колонии №17 в поселке Шексна в Вологодской области погибли трое заключенных, сообщает ГУ МЧС России по региону.
<|n|>
Огонь возник в помещении электрощитовой площадью 12 квадратных метров из-за короткого замыкания проводки. Сообщение о пожаре поступило на пульт дежурного в понедельник, 7 января, в 16:20 по московскому времени.
<|n|>
Из опасной зоны были эвакуированы 50 заключенных, четверым из которых потребовалась госпитализация. Трое из них скончались в больнице.
<|n|>
Пожар был потушен к 17:00 по московскому времени, отмечает РИА Новости со ссылкой на источник в МЧС. Площадь пожара составила 50 квадратных метров.
<|n|>
Исправительная колония №17 в Шексне попала во внимание федеральных СМИ в конце марта 2012 года - после того, как заключенный Алексей Шестаков при помощи сообщников совершил из колонии побег на вертолете. Мужчину поймали уже через несколько часов, а позже предъявили обвинения в побеге из мест лишения свободы и угоне воздушного судна.
<|n|>
<|endoftext|>
<|n|>
	При падении вертолета  частной авиакомпании в окрестностях перуанского поселка Сан-Хуан погибли семеро. Личности жертв катастрофы выясняются.
<|n|>
Как сообщает агентство EFE со ссылкой на очевидцев, вертолет распался на две части еще в воздухе. Некоторым пассажирам удалось спрыгнуть с парашютом. Место, где упала машина и могли приземлиться эти люди, оцепила полиция.
<|n|>
По поступающим данным, инцидент случился спустя 6 минут после взлета.  Крушение произошло поблизости от г. Пукальпа, в 500 км от столицы страны – Лимы.
<|n|>
Транспортное средство принадлежало авиакомпании Columbia Helicopters. На борту находились служащие компании, занимающейся поисками нефти, среди них – отставные военные.	 ПРФРЗ: Семь человек погибли в результате крушения вертолета на севере Перу в понедельник, передает Agence France-Presse.
<|n|>
Как сообщил местный прокурор в эфире радиостанции RPP, среди погибших пятеро американцев и двое граждан Перу. Информацию о причинах крушения журналистам пока не предоставили, марка вертолета также не уточняется.
<|n|>
Инцидент произошел в 14:57 по местному времени (23:57 по московскому) близ деревни Сан-Хуан. Вертолет, который использовался одной из нефтяных компаний, врезался в промышленное здание, упал на землю и взорвался. По словам очевидцев, перед взрывом, еще в воздухе, машина развалилась надвое.
<|n|>
Поисковые работы на месте крушения продолжаются, отмечает агентство.
<|n|>
<|endoftext|>
