
	Сенат США утвердил поправки, предотвращающие "фискальный обрыв" в экономике страны. Подавляющим большинством, 89 против 8, Сенат поддержал повышение налогов для граждан США, чей годовой доход превышает 400 тысяч долларов.

На сегодня, 1 января, запланировано голосование по поправкам и в Палате представителей Конгресса США. Стоит отметить, что республиканцы из этой палаты заявляли, что если их однопартийцы из Сената поддержат поправки, то и они примут их сторону. 

Голосованию в Сенате предшествовало соглашение 31 декабря между вице-президентом США Джо Байденом и лидером республиканцев в Сенате Митчем Макконнеллом.

В случае, если бы соглашение не было заключено, "фискальный обрыв" ожидал бы США уже 2012 в 9 часов по московскому времени.	

