
	Новые комиксы о жизни пророка Мухаммеда появились в продаже во Франции. Их публикует еженедельник Charlie Hebdo, который ранее уже публиковал комиксы о мусульманском пророке.

Появившаяся на сайте журнала серия биографических комиксов получила название "Жизнь Мухаммеда. Часть 1. Появление пророка". Стоимость комиксов составляет 6 евро.

Издатели уверяют, что комиксы о жизни мусульманского пророка изданы в образовательных целях. "Давайте сами себе признаемся, что мы очень мало знаем о Мухаммеде. На Западе почти каждый может процитировать эпизоды из жизни Иисуса, но кто  сможет процитировать хоть один эпизод из жизни Мухаммеда? Разве это нормально, скажем, для Франции, где ислам является второй по популярности религией?", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте Charlie Hebdo.

"Форма может кому-то показаться богохульной, но суть вполне соответствует религиозным правилам", - заявляют авторы комиксов, добавляя, что они создавали их под редакцией исламоведа. 

Карикатуры на пророка Мухаммеда были впервые опубликованы в 2006г. датской газетой Jyllands-Posten. Позже они были перепечатаны в Австрии, Франции, Германии, Италии и Испании, что вызвало волну протестов и дипломатических конфликтов.	

