
	В среду, 3 апреля, в центре Москвы пятеро преступников напали на мужчину и похитили у него сумку с 20 млн руб. 

Нападение произошло на Люсиновской улице. Грабители подкараулили 34-летнего Романа Патрушева во дворе жилого дома. Выстрелив в мужчину несколько раз, они забрали у него сумку и скрылись на нескольких автомобилях, передает РСН.

Потерпевший доставлен в НИИ имени Склифосовского. В городе объявлен план "Перехват".

Похожее ограбление произошло в Москве в декабре прошлого года. Тогда бандиты заблокировали автомобиль Hyundai на Звенигородском шоссе, в котором два предпринимателя перевозили 20 млн руб., которые они взяли в кредит в банке.

Преступники, разбив молотками окна, открыли по находившимся внутри огонь, после чего забрали деньги и скрылись. Один бизнесмен в результате нападения скончался на месте, другой был госпитализирован с тяжелыми ранениями.	

