
	Из-за гибели восьмилетней девочки от падения сосульки уволен глава администрации города Ермолино Калужской области. Александра Исаева отстранили от должности депутаты гордумы на внеочередном заседании с участием прокурора.

Ранее по подозрению в причинении смерти по неосторожности был задержан глава управляющей компании "Ермолино" Александр Стариков, сообщили в областной прокуратуре. Мужчине грозит наказание виде лишения свободы на срок до трех лет.

Прокуроры подчеркивают, что в марте 2013г. компанию уже штрафовали за нарушение правил содержания жилых домов. С организации тогда взыскали 40 тыс. руб., а гендиректор отделался штрафом в 4 тыс.руб.

Накануне по факту гибели ребенка было заведено дело по ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности, вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих профессиональных обязанностей).

Трагедия произошла 1 апреля. Восьмилетняя девочка гуляла с мамой, когда на нее с кровли трехэтажного здания упала большая сосулька. Полученная травма оказалась смертельной.	

