
	В Берлине вблизи Центрального железнодорожного вокзала утром 2 апреля обнаружили бомбу времен Второй мировой войны массой 100 кг. Инцидент повлиял на график движения поездов. 

Рабочим пришлось перекрыть дороги и задержать отправление составов, передает Би-би-си. Поезда дальнего следования минуют вокзал без остановки. Для других составов железнодорожники продумывают альтернативные маршруты. 

На место происшествия прибыли специалисты-взрывотехники, которые в настоящее время решают, стоит ли обезвреживать бомбу, или ее необходимо подорвать.

Ежедневный пассажиропоток Центрального вокзала Берлина составляет около 700 тыс. пассажиров, станция принимает и отправляет более 1 тыс. поездов. 

По оценкам экспертов, в Германии со времен Второй мировой войны остались тысячи неразорвавшихся бомб. В 2010г. очередная подобная находка стала причиной трагедии: в результате взрыва снаряда погибли три человека.	

