
	В Законодательном собрании Петербурга требуют возбудить еще одно уголовное дело по факту хищения бюджетных миллиардов при строительстве стадиона "Зенит-Арена". Депутат Борис Вишневский, недавно получивший ответ из Счетной палаты РФ, которая проводила проверку на стройке, уже направил заявление в Следственный комитет. Вскоре аналогичное обращение будет направлено в прокуратуру. Дело он просит возбудить по двум статьям Уголовного кодекса: 159 (мошенничество) и 160 (растрата).

По словам парламентария, несмотря на то, что отчет по проверке засекречен под грифом "для служебного пользования", глава Счетной палаты Сергей Степашин предоставил ему материалы проверки.

На сегодняшнем заседании ЗакСа Б.Вишневский поделился с журналистами некоторыми цифрами. В частности, по его словам, из 14,5 млрд руб., выделенных на стройку из бюджета города, почти половина была украдена путем завышения цен, коэффициентов и другими мошенническими методами. Чистые хищения, по словам депутата, составляют 6,6 млрд руб. 

Например, аудиторы установили, что два основных госконтракта по строительству стадиона были заключены незаконно. Это увеличение в 2011г. цены госконтракта с генподрядчиком, ЗАО "Инжиниринговая корпорация "Трансстрой"", на 9,5 млрд руб. (с 13,04 до 22,57 млрд), причиной которого стало изменение проекта. По мнению ревизоров, это было нарушением федерального закона N 94 "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд". Городские власти должны были разорвать контракт с "Трансстроем" и объявить новый конкурс. Однако этого не произошло.

Кроме того, работы на 3,8 млрд руб. по контракту с подрядчиком не имеют фактического подтверждения, сообщил депутат.

Второй контракт, который смутил аудиторов, был заключен  с компанией ООО "Авант". Этот договор на 6 млрд руб. был подписан неуполномоченным лицом. 

В документе, по словам Б.Вишневского, говорится также о завышении на 800 млн руб. стоимости проектных работ за счет неправомерного применения повышающих коэффициентов за "уникальность" и "сокращение сроков проектирования" "Авантом". Кроме того, комитет по строительству Смольного выплатил "Аванту" за проектно-изыскательские работы на 460 млн руб. больше, чем полагалось по контракту. Никаких обоснований и дополнительных соглашений аудиторам обнаружить не удалось. Стоит напомнить, что глава "Аванта" Григорий Фельдман погиб в автокатастрофе, а сама компания признана банкротом.

Причем Б.Вишневский отметил, что парадоксальным образом общая сумма финансовых нарушений на стройке при затратах в 14,5 млрд составил 22 млрд, т.е в полтора раза превысила выделенные средства. Дело в том, что в эту цифру входят нарушения, которые содержатся в договорах, оплата по которым еще не завершена.

Подводя итоги, депутат сообщил, что сожалеет о том, что в отчете Счетной палаты нет главных выводов о том, почему стадион дороже в пять раз своих мировых аналогов и почему за него платят только жители Петербурга.

Стадион начали строить еще в 2007г. Первоначально его планировали построить за 6,7 млрд руб., а завершить стройку хотели к 2011г. Сроки сдачи объекта неоднократно менялись, как и его стоимость (с первоначальных 6,7 млрд руб. до 43,7 млрд). В итоге окончательная стоимость стадиона на Крестовском острове составила 34 млрд руб.

При этом следователи уже заинтересовались стройкой. В начале февраля они возбудили уголовное дело о мошенничестве на объекте. Речь идет о сумме в 500 млн руб. В настоящее время оно расследуется.	

