
    Вечером 2 апреля в московском Театре оперетты состоялась 26-я торжественная церемония вручения национальной кинематографической премии "Ника" Российской академии кинематографических искусств.

Главный приз - за лучший игровой фильм - получила лента Александра Сокурова "Фауст".

Помимо главной награды, картина, выпущенная петербургской  кинокомпанией Proline Film, удостоилась призов и в других не менее престижных номинациях. Ей достались статуэтки в номинациях "Лучший сценарий" (Юрий Арабов), "Лучшая мужская роль " (Антон Адасинский), "Лучшая режиссерская работа" (Александр Сокуров).

В основу ленты легла первая часть знаменитой поэмы Гете. Картина снята на языке произведения. В России фильм вышел в прокат в двух вариантах, при этом оба - на немецком языке: один с субтитрами, а второй - с закадровым голосом самого А.Сокурова.

Добавим, что "Фауст" А.Сокурова ранее получил премию "Золотой лев" на 68-м Венецианском кинофестивале.

Главный конкурент "Фауста" фильм "Орда" также удостоился нескольких наград. Максим Суханов, исполнивший роль митрополита Алексия, получил "Нику" за лучшую мужскую роль наряду с А.Адасинским ("Фауст"). Картина "Орда" также получила награду в номинации "Лучшая музыка к фильму". Премию вручили Алексею Айги. Принесла картине "Орда" премию и актриса Роза Хайрулина, получившая "Нику" за лучшую женскую роль.

Награда за лучшую мужскую роль второго плана была вручена посмертно актеру Андрею Панину. Приз за лучшую женскую роль второго плана достался Татьяне Друбич за роль в фильме Ренаты Литвиновой "Последняя сказка Риты".

Лучшим мультфильмом 2012г. жюри признало работу Михаила Алдашина "Бессмертный".

В номинации "Лучший неигровой фильм" премию получил фильм "Антон тут рядом" режиссера Любови Аркус. Награду вручил бывший министр финансов РФ Алексей Кудрин. Фильм рассказывает о жизни мальчика-аутиста.

Приз имени Алексея Германа за выдающиеся заслуги в области кино получили Александр Миндадзе и Вадим Абдрашитов. Награду вручали вдова и сын А.Германа.

Приз за "Честь и достоинство" в этом году получили Инна Чурикова и Глеб Панфилов (режиссер не смог прийти на церемонию из-за болезни). Награду в данной номинации вручали Эльдар Рязанов, Александр Ширвиндт и Лия Ахеджакова. А.Ширвиндт заметил, что И.Чурикова "одна из последних, кому можно вручить награду за честь и достоинство". По словам актера, со следующего года надо вводить номинацию "За потерю чести и достоинства трех степеней: временную, случайную и окончательную".
В ходе церемонии стало известно, что теперь Академию кинематографических искусств возглавит режиссер Андрей Кончаловский, который сменит на этом посту народного артиста СССР Алексея Баталова.

Церемония вручения кинопремии "Ника" Российской академии кинематографических искусств состоялась в 26-й раз. Первая церемония прошла в декабре 1988г. в Центральном доме кинематографистов. Награда была учреждена секретариатом Союза кинематографистов СССР. Художественным руководителем премии является Юлий Гусман.

