
    Основатель группы Dire Straits, британский музыкант Марк Нопфлер заявил об отмене своих летних концертов в России. Об этом говорится в сообщении, размещенном на официальном сайте музыканта. Он объяснил, что пошел на такой шаг из-за давления российских властей на правозащитные организации.

"Учитывая давление российских властей на правозащитные организации, включая Amnesty International и Human Rights Watch, я решил отменить свои запланированные на июнь концерты в Москве и Санкт-Петербурге. Я всегда любил выступать в России и очень привязан к стране и людям. Надеюсь, что нынешняя обстановка скоро изменится", - написал М.Нопфлер.

Концерты М.Нопфлера были запланированы на 7 и 8 июня. 

Напомним, с марта 2013г. во многих городах России начались массовые прокурорские проверки НКО. Их план, по данным Генпрокуратуры, был утвержден еще в декабре 2012г. Правозащитники расценили действия прокуроров как давление на институты гражданского общества. Проверки прошли, в частности, в офисах Human Rights Watch и Amnesty International, общества "Мемориал", ассоциации "Агора" и Московской Хельсинкской группы.

