
	Политолог и публицист Андрей Пионтковский заявил о выходе из Координационного совета оппозиции. 

"У меня мало времени и много незаконченной работы. Я не могу более позволить себе тратить дарованный мне ресурс на убеждение взрослых умных людей в очевидном", - объяснил он свое решение в блоге.

А.Пионтковский считает, что "выдвинутые членами КС кандидаты на пост ответственного секретаря должны находиться в равных условиях, а выбор между ними должен проходить на очном заседании КС в их присутствии и с предоставлением каждому из них слова".

Также его не устраивает ситуация, когда "приоритетом деятельности протестного движения" является "финансовая поддержка талантливого журналиста Парфенова". А.Пионтковский имеет в виду деятельность Фонда поддержки свободных СМИ, который был создан в Интернете для софинансирования производства объективных и качественных общественно-политических программ. Первым проектом Фонда стала программа "Парфенов", выходящая на канале "Дождь".

Это не первое бегство из Координационного совета. В конце 2012г. Совет покинула кандидат от "левой" курии из Ижевска Екатерина Аитова. Также ради сохранения партбилета "Справедливой России" из КС вышел Олег Шеин. Руководство партии поставило перед ним, Дмитрием и Геннадием Гудковыми ультиматум - в течение месяца сделать выбор между работой в Координационном совете оппозиции и партией. Гудковы захотели быть членами обеих структур, и были исключены. 

В марте о выходе из СК задумался муниципальный депутат Максим Кац, тогда он охарактеризовал совет как "разношерстный орган без понятных целей".

Остальные оппозиционеры пока не делали громких заявлений, однако в среднем на заседания приходит около 30 человек. Судя по статистике на сайте КС, главными прогульщиками являются Рустем Адагамов и Олег Кашин и Владимир Кара-Мурза, появлявшиеся лишь однажды. Также не слишком регулярно посещает заседания Татьяна Лазарева, Ксения Собчак и Михаил Шац. 

"Я не могу голосовать по таким вопросам, как эмиграционная политика, дополнения к списку Магницкого, ситуации вокруг Росфинагентства, необходимости открытия КС в Дагестане и проч. Ну правда, я в этом ничегошеньки не понимаю, мозгов моих не хватает на это, ну уж простите вы меня! - объяснила свои "прогулы" Т.Лазарева. - Мне казалось, когда эта затея начиналась, что каждый будет делать то, что он может, не занимаясь тем, в чем он нужен как масса для голосования. Поэтому я нахожусь в некоторой задумчивости. Не по поводу своего там присутствия - выходить из КС я не собираюсь, но по поводу какого-то правильного его устройства".

У некоторых оппозиционеров возникли непреодолимые препятствия для участия в заседаниях. Так, член "Левого фронта" Леонид Развозжаев и националист Даниил Константинов находятся за решеткой, координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов - под домашним арестом, а опальный эколог Сурен Газарян уехал в Эстонию, где попросил политического убежища. Блогер Р.Адагамов недавно переехал в Прагу.

Об отсутствии единства в КС стали говорить почти сразу: на первых заседания они не могли договориться по поводу дат и лозунгов уличных акций. Еще одним поводом для недопонимания стал "Марш против подлецов", посвященный принятию "закона Димы Яковлева" - запрета на усыновление русских детей иностранцами. Тогда член КС националист Аким Палчаев предложил поставить на обсуждение вопрос об исключении Ильи Яшина и Бориса Немцова, которые, по его мнению, "лоббируют интересы США".

Координационный совет российской оппозиции в количестве 45 человек был избран прошлой осенью сроком на 1 год. Попасть туда можно было по четырем спискам: 30 человек - по общегражданскому, и по 5 человек от представителей левых, либеральных и националистических политических организаций.	

