
	Руководство северокорейской армии заявило, что ратифицировало нападение на США, которое потенциально может включать в себя нанесение ядерного удара, передает Reuters со ссылкой на государственное информационное агентство КНДР KCNA. 

Согласно заявлению Генерального штаба Народной Армии КНДР, северокорейская сторона "информирует Белый дом о том, что враждебная политика США в отношении КНДР и их безрассудные угрозы применения ядерного оружия  получат отпор в виде безжалостной операции Вооруженных сил страны и ее народа с помощью передового оружия".

Ранее сегодня Пентагон объявил о том, что отправляет на о.Гуам комплекс ПРО, который будет способен перехватывать ракеты средней дальности. 

Напомним, 2 апреля стало известно, что КНДР намерена возобновить эксплуатацию всех ядерных объектов в стране, в том числе на ядерном реакторе в Йонбене. Они будут использованы не только для выработки электричества, но и в военных целях.	

