
	Ребенок принца Уильяма и Кэтрин Миддлтон появится на свет в июле 2013г, об этом в понедельник пишет The Daily Mail, ссылаясь на официального представителя британского королевского двора. 

В сообщении также отмечается, что беременность К.Миддлтон проходит спокойно, будущая мать наследника королевского престола чувствует себя хорошо. Пол ребенка пока неизвестен.

Информация о том, что королевская семья ждет пополнения, появилась в СМИ в начале декабря 2012г., тогда же стало известно, что здоровье герцогини Кембриджской находится не в лучшем состоянии. Супругу принца мучили частые приступы тошноты, в связи с чем она была госпитализирована. После выполнения необходимых рекомендаций врачей состояние здоровья К.Миддлтон вернулось в норму.

Напомним, что ребенок принца Уильяма и К.Миддлтон станет претендентом на престол после принца Чарльза и принца Уильяма. В прошлом году Великобритания изменила правила престолонаследия: теперь наследником становится старший ребенок действующего монарха, рожденный в законном браке, вне зависимости от пола.	

