
	Предприниматель Александр Лебедев продал принадлежащие ему акции авиакомпании Red Wings за символическую сумму в 1 рубль. 

"Я подписал документы о продаже 100% акций Red Wings группе инвесторов за 1 рубль. А также документы мены 26% акций ИФК на самолеты", - написал предприниматель в своем блоге.

В конце марта А.Лебедев в интервью газете "РБК daily" сообщил, что рассчитывает в ближайшее время вернуть свидетельство эксплуатанта подконтрольной ему авиакомпании Red Wings. Он также сообщил, что собирается использовать принадлежащие ему 25,8% акций лизинговой компании "Ильюшин Финанс Ко." (ИФК) для погашения задолженности авиаперевозчика за переданные ему самолеты. 

"Эта сделка безденежная. За вложенные 3 млрд руб. в Red Wings и 5,5 млрд руб. в ИФК я получаю списание долгов и самолеты", - пояснил тогда А.Лебедев, отметив, что вернув авиакомпании лицензию и погасив долги, он собирается продать ее пулу инвесторов. 

"Все для спасения компании я сделал", - написал сегодня предприниматель.

По информации источников "РБК daily", предприниматель вел переговоры с холдинговой компанией "Гута". Сам А.Лебедев этого не отрицал, но говорит, что есть и другие претенденты на Red Wings.

Напомним, что Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация) приостановило действие сертификата эксплуатанта авиакомпании Red Wings c 4 февраля 2013г. Причиной стали многочисленные нарушения в организации летной работы, техобслуживании воздушных судов и подготовке пилотов, выявленные в ходе внеплановой проверки, проведенной после того, как в декабре 2012г. принадлежащий Red Wings самолет Ту-204 потерпел катастрофу в аэропорту Внуково.

Уход авиакомпании с воздушных линий привел к тому, что покинутых ею направлениях у остальных авиакомпаний заметно выросли цены на билеты. 

"До приостановки сертификата эксплуатанта 50% пассажиропотока на маршруте Москва - Махачкала обеспечивала наша компания. И тогда цены были вполне приемлемые", - отметил А.Лебедев.	

