
	Заместитель председателя Банка России Сергей Швецов предлагает обязать российских чиновников высокого ранга владеть российскими ценными бумагами. Такое мнение он высказал на Биржевом форуме в Москве. 

"Наличие в декларациях чиновников ценных бумаг российских эмитентов должно стать обязательным для руководителей, занимающих высокие должности", - заявил С.Швецов. Он пояснил, что данная мера необходима для обеспечения внутренней финансовой стабильности в России и привлечения внутренних инвесторов.

С.Швецов добавил, что стратегической задачей российских властей является обеспечение присутствия внутреннего инвестора на российском рынке ценных бумаг.

Напомним, что ранее президент России Владимир Путин поручил главе своей администрации Сергею Иванову до 1 октября 2013г. представить доклад об исполнении указа "О противодействии коррупции". Главе государства должны быть представлены сведения о принадлежащих лицам, замещающим государственные должности РФ ценных бумагах иностранных государств, облигациях и акциях иных иностранных эмитентов, а также счетах (вкладах) и наличных денежных средствах в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, недвижимом имуществе, находящемся за пределами территории РФ, и обязательствах имущественного характера за пределами территории РФ.

Лица, замещающие государственные должности РФ, должны до 1 июля 2013г. представить указанные выше сведения за 2012г. При этом справка должна включать основания для получения в собственность указанных доходов и источники получения средств, за счет которых имущество приобретено. При этом будет осуществляться проверка достоверности и полноты сведений о расходах по каждой сделке.

Позднее С.Иванов заявил, что главы "Роснефти" и Газпрома должны отказаться от зарубежных счетов. При этом он не уточнил, коснется ли запрет глав прочих подконтрольных государству компаний.	

