
	Суд арестовал первого вице-губернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева, подозреваемого в создании ОПГ. Об этом сообщили в Следственном комитете России.

Таким образом было удовлетворено ходатайство следствия, пояснили в ведомстве.

А.Шалмуев подозревается в совершении преступлений, предусмотренных ч.4 ст.159, п."в" ч.2 ст.179, ч.1 ст.286 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере, отказ от совершения сделки под угрозой распространения сведений, которые могут причинить существенный вред правам и законным интересам потерпевшего или его близких, превышение должностных полномочий). 

Как полагает следствие, именно А.Шалмуев играл первостепенную роль в организации хищения денежных средств, выделенных на благоустройство дорог в регионе. Фактически он создал преступную группу, в которую вошли чиновники, предприниматели и два депутата районного уровня, один из которых, по оперативным данным, является местным криминальным авторитетом. 

"В результате их совместных действий крупный контракт по ремонту дорог на 357 млн руб. перешел к подконтрольной им фирме "Вече". В настоящее время следствие установило факт хищения 10% этой суммы - 35 млн руб. Но, несмотря на то что остальная часть формально была освоена, по словам местных жителей, дорог в регионе как не было, так и нет. В этой связи следователи намерены установить, как распределялись и насколько эффективно использовались фирмой "Вече" деньги федерального бюджета, которые были перечислены ей в рамках этого госконтракта", - пояснили в СК.

А.Шалмуев допрошен в качестве подозреваемого, проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления. 

Добавим, что накануне были арестованы два фигуранта этого уголовного дела - депутат Чудовского районного совета Николай Закалдаев и исполнительный директор фирмы "Магистраль" Алексей Тутыкин.	

