"Следствием установлена причастность С.Зиринова к организации этого преступления", - пояснили в СК. По ходатайству следствия судом в отношении депутата была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В настоящее время рассматривается вопрос о предъявлении обвинения.

Преступление было совершено 22 февраля 2013г. Как установило следствие, в этот день утром к дому Н.Нестеренко подъехал его водитель. После того как заместитель атамана сел в машину, в него, а также в его водителя неизвестным со значительного расстояния были произведены выстрелы из огнестрельного оружия. В результате ранения головы В.Жук погиб на месте, Н.Нестеренко получил ранения туловища и руки. 

Ранее в рамках расследования данного дела были задержаны пять жителей города Анапы в возрасте от 36 до 57 лет. Следствие считает их причастными к этому преступлению. 

Согласно информации, опубликованной на сайте Заксобрания Краснодарского края, С.Зиринов наряду с депутатской деятельностью является директором ООО "Золотой пляж". Ранее газета "Коммерсантъ" сообщила, что С.Зиринов мог вступить в конфликт с Н.Нестеренко, поскольку последний активно выступал против застройки дюн на Анапской пересыпи.

