
	После ЧП в небоскребе "Олимп" жилого комплекса "Грозный-Сити" в столице Чечни возбуждено уголовное дело, сообщили в пресс-службе МВД по республике.

"По факту пожара в высотном здании "Олимп" комплекса "Грозный-Сити" возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст.168 УК РФ - уничтожение или повреждение имущества по неосторожности", - заявили в ведомстве.

По данным службы, на месте происшествия работает следственно-оперативная группа МВД по ЧР, которая проводит дополнительный осмотр и сбор материалов. Для установления очага возгорания и причин пожара будут проведены необходимые экспертизы.

Как рассказали в МВД Чечни, уголовное дело поставлено на личный контроль министра внутренних дел по ЧР, генерал-лейтенанта полиции Руслана Алханова.

Напомним, 40-этажный небоскреб "Олимп" загорелся вечером 3 апреля. Здание полыхало несколько часов, потушить огонь удалось лишь к 01:30 мск. Общая площадь возгорания составила 18 тыс. кв. м. 

Все находившиеся в здании люди были своевременно эвакуированы - жертв и пострадавших нет. По предварительной версии, причиной ЧП стало короткое замыкание в наружном блоке кондиционирования.

"Грозный-Сити" - комплекс высоток в центре столицы Чечни. Самым внушительным сооружением является 145-метровая башня "Олимп", в которой насчитывается 40 этажей. На здании были установлены самые большие в мире круглые часы - время на них остановилось на отметке 20:30.	

