
	В Аргентине объявлен трехдневный траур по погибшим от наводнения, передает Reuters.

По последним данным, число погибших от напора стихии составило 54 человека, 350 тысяч местных жителей пострадали. 

ЧП было вызвано проливными дождями: в течение двух часов на Буэнос-Айрэс и пригороды обрушилось около 40 см осадков.

В настоящее время спасатели продолжают эвакуацию жителей в городе Ла-Плата, где погибли 46 местных жителей. В пункты временного размещения были доставлены более 1,5 тыс. человек. 

По некоторым сведениям, в городе Ла-Плата находится мать президента Аргентины Кристины Киршнер - женщина отказывается покидать свой дом, несмотря на чрезвычайную ситуацию.

По словам губернатора провинции Даниеля Счиоли, эта природная катастрофа стала самой масштабной за всю историю страны.

Стихия вызвала серьезные экономические последствия: в результате ЧС произошло возгорание на территории крупнейшего в стране нефтеперерабатывающего завода.	

