
	В аргентинской провинции Буэнос-Айрес число погибших в результате сильного наводнения выросло до 54, передает Reuters. ЧП было вызвано проливными дождями: в течение двух часов в регионе и в столице Аргентины выпало около 40 см осадков. 

Спасатели проводят эвакуацию в городе Ла-Плата, где погибли 46 человек. В пункты временного размещения эвакуированы более 1,5 тыс. жителей. В стране объявлен трехдневный траур по жертвам наводнения. 

По некоторым сведениям, в Ла-Плате находится мать президента Аргентины Кристины Киршнер. Она отказывается покидать свой дом, несмотря на чрезвычайную ситуацию. 

По словам губернатора провинции Даниеля Счиоли, эта природная катастрофа стала самой масштабной за всю историю. 

Отметим, что стихия вызвала серьезные экономические последствия: в результате ЧС произошло возгорание на территории крупнейшего в стране нефтеперерабатывающего завода.	

