
	Лауреат Нобелевской премии, вице-президент Российской академии наук выдвинут кандидатом в президенты РАН от Санкт-Петербургского научного центра РАН. Об этом сообщили в пресс-службе центра.

На прошедшем сегодня специальном заседании президиума СПбНЦ РАН в качестве кандидатов рассматривались Жорес Алферов и академик РАН, директор Объединенного института высоких температур Владимир Фортов, занимавший пост вице-президента РАН с 1996 по 2001г. По итогам голосования Ж.Алферов был утвержден единогласно в качестве кандидата.

Выборы нового президента Российской академии наук пройдут 29 мая. В настоящий момент президентом РАН является академик, профессор, доктор физико-математических наук Юрий Осипов.

Ранее Ж.Алферов, которому в этом году исполнилось 83 года, заявил о необходимости реформ в Академии наук, которые, по его словам, должны быть осторожными. В частности, необходимо избавиться от излишней централизации, которая сейчас царит РАН.

На прошлой неделе Ж.Алферов покинул пост председателя Общественного совета при Министерстве образования и науки. Причиной этого стало выступление министра Дмитрия Ливанова в эфире радиостанции "Эхо Москвы", в котором он назвал РАН "бесперспективной" и "нежизнеспособной". После многочисленных протестов ученых Д.Ливанову пришлось извиняться за свои слова, однако Ж.Алферов уверен, что свою позицию министр не поменял.

Ж.Алферов - известный во всем мире физик. В 2000г. он получил Нобелевскую премию за разработку полупроводниковых гетероструктур. В настоящее время он является ректором Академического университета РАН в Санкт-Петербурге.	

