
	Камбоджийские моряки отозвали свое заявление против российского бизнесмена Сергея Полонского. Об этом сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на адвоката С.Полонского Александра Добровинского.

"В результате переговоров защитников с моряками моряки отозвали свои заявления, которые они подали в правоохранительные органы Королевства Камбоджа, относительно инцидента, который произошел на лодке Сергея Полонского. Если судья удовлетворит ходатайство об отзыве заявлений, то Сергей Юрьевич выйдет на свободу буквально через несколько часов", - сказал защитник. 

С.Полонский и еще двое россиян подозреваются в нападении на камбоджийских моряков и незаконном лишении их свободы в городе Сиануквиль. Инцидент произошел 29 декабря. 

Утверждается, что моряков якобы заперли в трюме катера. При этом свидетели заявляют, что бизнесмен и его друзья были пьяны. Сами россияне утверждали, что причиной ареста 4 января стал конфликт с камбоджийскими военными из-за запуска фейерверка, который оказался "слишком мощным".

Изначально С.Полонского и его друзей обвинили в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью и незаконном удержании людей. В Камбодже за это им грозило до трех лет тюрьмы. 

Позднее камбоджийские моряки приняли извинения С.Полонского и заявили о готовности простить российского бизнесмена за денежную компенсацию.	

