
	Лауреат Нобелевской премии, вице-президент Российской академии наук выдвинут кандидатом в президенты РАН от Санкт-Петербургского научного центра РАН. Об этом сообщили в пресс-службе центра.

На прошедшем сегодня специальном заседании президиума СПбНЦ РАН в качестве кандидатов рассматривались Жорес Алферов и академик РАН, директор Объединенного института высоких температур Владимир Фортов, занимавший пост вице-президента РАН с 1996г. по 2001г. По итогам голосования Ж.Алферов был утвержден единогласно в качестве кандидата.

Выборы нового президента Российской академии наук пройдут 29 мая. В настоящий момент президентом РАН является академик, профессор, доктор физико-математических наук Юрий Осипов.	

