
	Бывший президент Киргизии Роза Отунбаева заявила, что лично приняла решение о выезде экс-президенты Курмамбека Бакиева из страны. Об этом она сообщила в ходе научно-практической конференции "Уроки апрельской революции", передает K-News.

Р.Отунбаева сказала, что она выпустила К.Бакиева и готова нести ответственность. По ее словам, решение было принято после разговора с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым. Глава Казахстана, по ее словам, заявил ей, что таково желание президентов США и России.  

Экс-президент подчеркнула, что в момент принятия этого решения в Киргизии "могла начаться гражданская война, страна могла разделиться на север и юг".

Напомним, в апреле 2010г. президент Киргизии К.Бакиев был свергнут и бежал на юг страны. Ему был предоставлен самолет, на котором он перебрался в Минск, где президент Белоруссии Александр Лукашенко предоставил ему политическое убежище. В Киргизии К.Бакиева приговорили к 24 годам лишения свободы за якобы имевшие место случаи расправы над политическими оппонентами. Власти страны безуспешно требуют от Минска его экстрадиции.

В ходе апрельских событий 2010г. в Киргизии погибли 87 человек.	

