
	В Минобороны РФ считают, что в случае конфликта на Корейском полуострове России нечего опасаться - северокорейские ракеты на территорию страны не попадут. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в военном ведомстве. 

По данным Минобороны, переброшенная на восточное побережье Корейского полуострова ракета средней дальности "Мусудан" не направлена на объекты в России. Кроме того, баллистические расчеты свидетельствуют, что вероятность попадания ракеты на российскую территорию исключена. 

Напомним, информация о перебросе ракеты средней дальности на восточное побережье появилась в ночь на 4 апреля. Ракеты имеют дальность 3 тыс. км и могут достичь территории Японии, Южной Кореи и американского острова Гуам, на который Пентагон перебросит комплексы противоракет. 

2 апреля стало известно, что КНДР намерена возобновить эксплуатацию всех ядерных объектов в стране, в том числе на ядерном реакторе в Йонбене. Объекты будут использованы не только для выработки электричества, но и в военных целях.	

