
    Один из фигурантов уголовного дела о подготовке массовых беспорядков в России - Константин Лебедев - признал свою вину. 

Генеральная прокуратура сообщила вечером в пятницу, что дело в отношении К.Лебедева, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.212 (организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, погромами, поджогами, уничтожением имущества) и ч.1 ст.30, ч.1 ст.212 (приготовление к организации массовых беспорядков) УК РФ, направлено в суд. В отношении остальных соучастников расследование продолжается.

"Теперь уже нет сомнений, что К.Лебедев пошел на сделку со следствием по делу "Анатомии" и передача дела в суд означает особый порядок", - написал в своем Twitter адвокат Марк Фейгин.

"Сергей Удальцов считает, что К.Лебедев, признав вину, проявил непозволительную слабость и подставил своих товарищей", - прокомментировал сложившуюся ситуацию другой фигурант этого дела - С.Удальцов - в своем Twitter. 

Следствие полагает, что 6 мая 2012г. в Москве К.Лебедев совместно с С.Удальцовым, Леонидом Развозжаевым и Гиви Таргамадзе "в целях посягательства на основы безопасности и стабильности в обществе и дестабилизации социально-политической обстановки в России организовал массовые беспорядки на Болотной площади". 

"После этого, в течение 2012г., продолжая свою противоправную деятельность, названные лица планировали дальнейшие акции по организации массовых беспорядков на территории Российской Федерации. Для этого соучастники на территории различных субъектов России, в том числе в городах Иваново, Ярославль, Нижний Новгород, Волгоград, Казань, а также в Республике Литва организовывали так называемые тренировочные лагеря, вербовали участников планируемых беспорядков, осуществляли иную организационно-подготовительную деятельность, которая была пресечена сотрудниками правоохранительных органов", - рассказали в прокуратуре.

Дело о подготовке массовых беспорядков в России было заведено после выхода документального фильма "Анатомия протеста - 2" на телеканале НТВ. Авторы фильма рассказали о том, как координатор "Левого фронта" С.Удальцов, К.Лебедев и Л.Развозжаев встречались с зарубежным "спонсором" Гиви Таргамадзе, готовя насильственный захват власти в России. 

Вскоре К.Лебедев и Л.Развозжаев были арестованы. С.Удальцов позднее был помещен под домашний арест, спустя некоторое время К.Лебедеву изменили меру пресечения и также поместили под домашний арест. Г.Таргамадзе находится в международном розыске.

