Русскоязычная "Википедия" по требованию Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков была включена в Единый реестр запрещенных сайтов. Уточняется, что негодование ФСКН и Роскомнадзора вызвала статья "Курение каннабиса". Об этом представители российского раздела интернет-энциклопедии сообщили в Twitter.

"Вот оно, наконец, и случилось: нас внесли в черный список (дважды?) за статью "Курение каннабиса". Привет @ru_pirateparty и @lurkmore_ru", – написали авторы микроблога. В качестве подтверждения этой информации "Википедия" в своем Twitter привела ссылку на уведомление Роскомнадзора.

Из уведомления следует, что статья "Курение каннабиса" "содержит информацию о способах, методах разработки наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, способах и местах культивирования наркосодержащих растений".

Отметим, что статья "Курение каннабиса" пока еще доступна к прочтению на "Википедии", однако владельцам сайта предписано "незамедлительно удалить информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено". В случае отказа "Википедии" удалить вредную для российских детей информацию доступ к странице в течение суток будет ограничен.



        

Напомним, что черный список сайтов был создан в рамках закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", который вступил в силу в РФ 1 ноября 2012г. В рамках защиты детей в единый реестр запрещенных сайтов попадают сайты с детской порнографией, а также пропагандой наркотиков и самоубийств. 

