
	Элизабет де Голль, дочь знаменитого французского генерала и политика Шарля де Голля, скончалась во вторник, 2 апреля, во Франции. Э.де Голль ушла из жизни в возрасте 88 лет, пишет газета Le Monde со ссылкой на родственников женщины.

Причины смерти дочери лидера французского Сопротивления не уточняются. Сообщается, что прощание с покойной пройдет в субботу, 6 апреля, в Париже. Она будет похоронена на кладбище в провинции Шампань, где покоятся ее отец и сестра.

Элизабет де Голль родилась 15 мая 1924г. У Элизабет также был старший брат Филипп и младшая сестра Анна, страдавшая синдромом Дауна. В январе 1946г. Э.де Голль вышла замуж за генерала Алана де Буасье. Ее супруг скончался в 2006г. У Э.де Голль осталась дочь Анна.

В 1980-х гг. Э.де Голль руководила Фондом Анны де Голль — эту благотворительную организацию ее родители основали для девушек с ограниченными возможностями в память о своей младшей дочери, умершей в возрасте 20 лет.

Знаменитый французский генерал, государственный деятель Ш.де Голль во время Второй мировой войны стал символом французского Сопротивления. Является основателем и президентом французской Пятой республики (1959-1969 гг.).	

