
	В Интернете появилась информация о переписке бывшего пресс-секретаря социальной сети "ВКонтакте" Владислава Цыплухина с сотрудниками Администрации президента (АП) по поводу их общего проекта. Об этом в пятницу пишет "Новая газета".

Как отмечает издание, В.Цыплухин общался с руководителем Управления внутренней политики (УВП) АП Константином Костиным, заместителем руководителя департамента УВП Ириной Фединой, а также писателем и телеведущим Сергеем Минаевым.

Согласно опубликованным письмам, В.Цыплухин отправлял сотрудникам АП собственные отчеты о проделанной работе в рамках общих проектов, направленных в т.ч. на политическую дискредитацию экс-министра финансов Алексея Кудрина, бизнесмена Михаила Прохорова и еще ряда лиц. Активное взаимодействие властей с представителем "ВКонтакте" происходило в период с июля по декабрь 2011г. 

Общими проектами, по информации издания, стали The Twitter Journal (tjournal.ru), сообщества "ВКонтакте" "Новости из будущего" (vk.com/vestifuture), "Лига дебатов" и другие. Все они, как следует из переписки В.Цыплухина, были созданы "для решения определенных информационных задач". После публикации в сообществе "Новости из будущего" очередного политического анекдота В.Цыплухин пишет об этом в отчете.

"Шутка: Алексей Кудрин отказывается заниматься сексом с женой, не посоветовавшись с Путиным". Хорошо поиграли на тренде Кудрина (шутка про секс с женой зашла очень масштабно). Один раз применили сообщество по Прохорову", - отмечает пресс-секретарь в письме.

Свое послание чиновникам он завершает фразой: "Главное, чтобы Владислав Юрьевич чаще приглашал на воодушевляющие разговоры:-)".

Отметим, что сам В.Цыплухин заявил "Новой газете", что непричастен к TJournal и другим проектам, о которых идет речь. "Я не имею отношения к проекту Twitter Journal. Знаю тех, кто имеет", - заявил он, отметив, что не переписывался с К.Костиным и И.Фединой по поводу Twitter Journal и "Новостей из будущего". Представители К.Костина заявили изданию, что тот "глупости не комментирует".

Напомним, 27 марта текущего года "Новая газета" опубликовала документы, представленные как переписка создателя "ВКонтакте" Павла Дурова с экс-вице-премьером РФ Владиславом Сурковым. По информации издания, П.Дуров сотрудничал с ФСБ, оперативно выдавая личные данные и местонахождение пользователей соцсети. На тот момент П.Дуров и В.Цыплухин отрицали существование опубликованных "Новой газетой" писем.	

