
	Лефортовский районный суд Москвы приговорил к двум годам колонии Андрея Понькина, бывшего сотрудника ФСБ, который считался доверенным лицом предпринимателя Бориса Березовского. А.Понькин и его сообщник Тельман Алескеров признаны виновными в получении незаконного вознаграждения в размере 1,5 млн руб., сообщает пресс-служба МВД.

В ноябре 2012г. А.Понькин и Т.Алескеров, выдавая себя за доверенных лиц высокопоставленных чиновников из Минфина и "Агентства страхования вкладов", предложили председателю правления одного из ставропольских банков содействие в прекращении уголовного дела против кредитной организации. 

Свои услуги они оценили в 1,5 млн долл., а в качестве задатка взяли 1,5 млн руб., после чего и были задержаны. 

Будучи доверенным лицом Б.Березовского, А.Понькин был известен как "майор П". В ноябре 1998г. он написал заявление в военную прокуратуру о подготовке убийства предпринимателя. Вместе с Александром Литвиненко он сообщил, что офицеров ФСБ принуждают к проведению внесудебных расправ.	

