
	В Московской области по факту смерти от пневмонии четырех военнослужащих по призыву заведено уголовное дело. Об этом сообщили в пресс-службе главного военного следственного управления Следственного комитета (СК) РФ.

Уголовное дело возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух и более лиц). 

Установлено, что с 16 по 19 декабря 2012г. военнослужащие Евгений Тюленев, Закир Кучекаев, Сергей Шведов и Дмитрий Соколов с одинаковыми симптомами заболевания - насморк, кашель и общая слабость организма - были госпитализированы в 1586-й военный клинический госпиталь Министерства обороны РФ. Несмотря на комплексную интенсивную терапию и реанимационные меры, призывники скончались. Каждому из них был поставлен диагноз "Внебольничная вирусно-бактериальная двусторонняя субтотальная пневмония, крайне тяжелое течение".

Об обстоятельствах произошедшего военные следователи допрашивают офицеров и личный состав войсковых частей, а также медицинских работников. Для установления своевременности оказания военнослужащим медицинской помощи, их госпитализации и правильности лечения назначены судебно-медицинские экспертизы. Одновременно с этим изучается полнота медикаментозного обеспечения медицинских пунктов войсковых частей и военного госпиталя.

Расследование преступления взято на особый контроль в главном военном следственном управлении СК РФ.

Добавим, сегодня же стало известно, что министр обороны РФ Сергей Шойгу освободил от занимаемой должности исполняющего обязанности начальника главного военно-медицинского управления Минобороны полковника медицинской службы Вячеслава Новикова. Как сообщили в Министерстве обороны РФ, причиной принятия такого решения явились "недостаточные темпы работы управления по целому ряду направлений", в том числе по совершенствованию системы медицинского обеспечения Вооруженных сил РФ, развитию Военно-медицинской академии им.Кирова, а также поддержанию здоровья военнослужащих.	

