
Экспертное сообщество, которому российские власти поручили разработку тюремной реформы до 2020г., считает, что модернизация тюрем на нынешнем этапе провалена. В ближайшее время будет подготовлена новая реформа, сообщают "Известия". 

Разрабатывать ее поручат специальной межведомственной комиссии, куда войдут представители ФСИН, Минюста, Администрации президента, Генпрокуратуры, а также правозащитники. О создании комиссии будет объявлено на заседании Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. 

С идеей проведения новой судебной реформы выступил уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин, которого поддержал глава государства Владимир Путин. 

Реформа тюремной системы была начата в 2009г. Тогда планировалось построить более 700 исправительных учреждений нового типа, которые должны были стать более комфортабельными. Предполагалось открыть специальные колонии-поселения для впервые осужденных за нетяжкие преступления. Бюджет реформы составил 1,8 трлн руб.

