
	Правозащитная организация из Чувашии "Щит и меч" обратилась в Генпрокуратуру РФ с просьбой о проверке законности действий Минюста. Причиной послужил отказ в регистрации организации как иностранного агента, полученный из министерства, сообщает "Коммерсантъ".

По словам главы "Щита и меча" Алексея Глухова, эта просьба стала ответом на заявление заместителя генпрокурора Александра Буксмана, который уверен: массовые проверки некоммерческих организаций связаны с тем, что большинство из них не регистрируется в качестве иностранных агентов.

Согласно российскому законодательству, если НКО не будет включена в реестр иностранных агентов, она будет оштрафована на сумму от 300 до 500 тыс. руб. 

Напомним, массовые проверки НКО начались в конце марта 2013г. в ряде российских регионов. Правозащитники расценили действия прокуроров как давление на институты гражданского общества. Проверки прошли в офисах Human Rights Watch и Amnesty International, общества "Мемориал", ассоциации "Агора" и Московской Хельсинкской группы.

Закон об НКО был принят в ноябре 2012г. Он предписывает некоммерческим организациям регистрироваться в качестве иностранных агентов, если их деятельность имеет отношение к политике и финансируется из-за рубежа.	

