
	Компания HBO Films снимет фильм "Горбачев" о конце холодной войны и распаде Советского Союза, сообщает Entertainment Weekly. В производстве картины примут участие продюсерские компании известных актеров Леонардо Ди Каприо и Тома Хэнкса. 

Над проектом будет трудиться сценарист сериалов "Секретные материалы" и "Во все тяжкие" Джон Шибан. Имя актера, который сыграет Михаила Горбачева, как и имя режиссера, пока не известно.

Сам М.Горбачев выступит на проекте консультантом. Ему будет помогать Павел Палажченко, долгое время работавший у президента СССР переводчиком.

Идея создания этой картины стала результатом знакомства Л.Ди Каприо и М.Горбачева. Первая их встреча произошла в Берлине в 2011г., когда бывший советский лидер вручал актеру премию фонда Cinema for Peace за документальный фильм "11-й час".

Тем временем снимается и другой фильм о М.Горбачеве под названием "Рейкьявик". Он затрагивает события "Исландского саммита" - переговоров М.Горбачева и Рональда Рейгана в 1986г. Режиссер картины - Майк Ньюэлл ("Гарри Поттер и Кубок огня"), главу СССР сыграет Кристоф Вальц, Р.Рейгана - Майкл Дуглас.	

