
	В США на 71-м году жизни скончался знаменитый кинокритик Роджер Эберт. О его смерти сообщила газета The Chicago Sun-Times, в которой он проработал больше 40 лет.

В 2002г. у Р.Эберта был диагностирован рак щитовидной железы. Журналист перенес ряд операций, потерял часть лица, способность говорить и принимать пищу. При этом он продолжал писать рецензии. Два дня назад Р.Эберт сообщил, что болезнь вернулась.

Карьеру кинокритика Р.Эберт начал в 1967г. в The Chicago Sun-Times. С середины 70-х стал вести передачи о кино на телевидении. Со временем он стал одним из самых авторитетных и влиятельных американских критиков. Его рецензии публиковались более чем в 200 газетах. 

В 1975г. Р.Эберт стал первым кинокритиком, удостоенным Пулитцеровской премии - одной из самых престижных в США наград в области журналистики и литературы. В 2005г. первым из кинокритиков получил собственную звезду на голливудской "Аллее славы". В 2007г. журнал Forbes назвал Р.Эберта самым влиятельным кинокритиком США.

Список 10 лучших фильмов всех времен по версии Р.Эберта выглядит следующим образом: "Космическая одиссея 2001г.", "Агирре, гнев божий", "Апокалипсис сегодня", "Гражданин Кейн", "Генерал", "Сладкая жизнь", "Бешеный бык", "Токийская повесть", "Древо жизни", "Головокружение".	

