
    В результате обрушения строящегося дома в Индии погибли 27 человек, еще приблизительно 50 получили ранения различной степени тяжести, передает Би-би-си.

Ранее сообщалось, что жертвами стали 10 человек, однако сегодня спасатели извлекли из-под завалов еще 17 тел погибших.

ЧП произошло в одном и пригородом Мумбаи. Семиэтажное здание рухнуло в 06:30 по местному времени (05:00 мск). Под завалами оказались несколько десятков человек. При этом на нижнем этаже дома проживали более 20 семей. В полиции отмечают, что эти люди были родственниками строительных рабочих. 

По словам очевидцев, бетонная конструкция сложилось за 3-4 секунды, как карточный домик. Индийские СМИ сообщают, что строительные работы на этом участке велись незаконно.

Строящиеся здания в Индии рушатся достаточно часто из-за использования некачественных материалов и труда неквалифицированных рабочих. В декабре 2012г. в городе Вагхоли в результате обрушения недостроенного дома погибли 13 человек.

