
	Бывший пресс-секретарь социальной сети "ВКонтакте" Владислав Цыплухин признался, что действительно сотрудничал с Кремлем. Об этом он написал на своей страничке в соцсети.

"Я действительно сотрудничал с Кремлем. Во-первых, что уже все обсудили, я защищал своего работодателя от излишних поползновений. При этом ни разу не превысил свои полномочия, а "ВКонтакте" не заблокировала ни одну оппозиционную группу", - отметил он.

В.Цыплухин также рассказал, что долгое время придерживался "условно прокремлевских взглядов". Но его политические идеалы поменялись после выборов в Госдуму 2011г. и последовавших за ними массовых протестов против фальсификаций в ходе этой кампании. "Я перестал симпатизировать тем, кому симпатизировал", - пояснил бывший сотрудник "ВКонтакте".

В.Цыплухин также признал, что действительно причастен к проекту The Twitter Journal (tjournal.ru), который, по данным "Новой газеты", он разрабатывал вместе с Кремлем.

"Я отрицал причастность к нему в последнее время и врал в комментариях "Новой газете" не потому, что боюсь за свою репутацию: плевать на нее. Я хотел вывести этот проект из-под удара, защитить людей, которые в него верят. Его не любят в том числе и придворные Кремля - потому что он фильтрует их попытки накруток и вывода хэштегов в топ", - пояснил В.Цыплухин.

По его словам, сейчас The Twitter Journal - бизнес-проект, ориентированный на западный рынок, которому "ни к чему лишние дрязги". "Я пытался защитить, отвести удар - и у меня не вышло. Извините", - написал В.Цыплухин.

"Очевидно, что моя значимость серьезно переоценена. Пытаясь ударить по мне (а я уверен, что небрежно собранные факты "Новой" принесли на блюдечке не просто так), пытаются ударить по "ВКонтакте", проехаться по имени Дурова, бросить кость, чтобы ее грызли. Вот только Дуров к этой истории отношения не имеет", - резюмировал В.Цыплухин.

Напомним, накануне, 5 апреля, "Новая газета" написала о просочившейся в Интернет переписке В.Цыплухина  с сотрудниками администрации президента (АП) по поводу их общего проекта.   

Как отмечает издание, В.Цыплухин общался с руководителем Управления внутренней политики (УВП) АП Константином Костиным, заместителем руководителя департамента УВП Ириной Фединой, а также писателем и телеведущим Сергеем Минаевым.  

Владислав Цыплухин: "Очевидно, что моя значимость серьезно переоценена. Пытаясь ударить по мне (а я уверен, что небрежно собранные факты "Новой" принесли на блюдечке не просто так), пытаются ударить по "ВКонтакте", проехаться по имени Дурова, бросить кость, чтобы ее грызли. Вот только Дуров к этой истории отношения не имеет".



Согласно опубликованным письмам, В.Цыплухин отправлял сотрудникам АП собственные отчеты о проделанной работе в рамках общих проектов, предназначенных в том числе для политической дискредитации экс-министра финансов Алексея Кудрина, бизнесмена Михаила Прохорова и еще ряда лиц. Активное взаимодействие властей с представителем "ВКонтакте" происходило с июля по декабрь 2011г.  

В марте этого года, "Новая газета" опубликовала документы, представленные как переписка создателя "ВКонтакте" Павла Дурова с экс-вице-премьером РФ Владиславом Сурковым. По информации издания, П.Дуров сотрудничал с ФСБ, оперативно выдавая личные данные и местонахождение пользователей соцсети. На тот момент П.Дуров и В.Цыплухин отрицали существование опубликованных "Новой газетой" писем.  



