Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов заявил о том, что партия намерена внести в Госдуму законопроект о ежегодном начислении пенсионерам 13-й пенсии. 

Лидер "эсеров" напомнил, что российское законодательство  дает право на увеличение размера пенсии по достижении пенсионерами 80 лет. "Справедливая Россия" хочет внести предложение распространить эту норму на лиц, достигших 70 лет.

"Новая наша инициатива будет заключаться в следующем: дать право каждому пенсионеру России, который достиг 70-летнего возраста, получать 13-ю пенсию. Хорошо знакомая ситуация, многие знают о 13-й зарплате. Мы предлагаем, чтобы пенсионеры, достигшие 70 лет, каждый год получали 13-ю пенсию", — сказал С.Миронов перед заседанием Конгресса депутатов "Справедливой России".

По подсчетам "эсеров", на это необходимо 120 млрд рублей. 

"Это не такие большие деньги. Но огромное число наших пенсионеров получат существенную добавку к пенсии", - отметил С.Миронов. Он добавил, что если законопроект будет принят, добавку получат около 10,5 млн пенсионеров.

Как пояснил заместитель руководителя фракции "Справедливая Россия" Михаил Емельянов, у людей, достигших такого возраста, есть дополнительные траты.

"Мы считаем, что те люди, которые достигли 70-летнего возраста, имеют право на дополнительное пенсионное обеспечение в силу того, что у них есть дополнительные затраты на лекарства, на медобслуживание. Они отдали родине свой труд и имеют право на достойную старость", — сказал он в эфире РСН. 


