
    В субботу, 6 апреля, во Владикавказе сотрудники правоохранительных органов задержали главврача  роддома республиканской клинической больницы при попытке продажи младенца. Об этом РБК сообщили в МВД.

По предварительной информации, несколько дней назад в этой больнице приняли роды у несовершеннолетней девушки. В полиции предполагают, что главврач могла повлиять на решение молодой мамы оставить новорожденного в больнице, а сама тем временем активно начала искать покупателя. 

После того, как эта информация поступила оперативникам, была организована и проведена контрольная закупка, в ходе которой главный врач  была задержана с поличным.  Она пыталась продать ребенка за миллион рублей. Задержали ее при передаче первой части суммы – 500 тыс. рублей.

По данному факту в ближайшее время будет принято процессуальное решение.

Напомним, в ближайшее время в Волгоградской области состоится суд перед которым предстанет гражданка Узбекистана. Ее обвиняют в попытке продать своего ребенка за 30 тыс. рублей.  По данным  следствия, женщина пыталась продать ребенка, чтобы заплатить долг работодателю и уехать на родину. Покупателей она подыскивала среди гастарбайтеров.

