
	В Московской области задержан сотрудник полиции с грузом наркотиков, передает радиостанция "Эхо Москвы". Инцидент произошел в Солнечногорске.

При задержании у сержанта МВД было обнаружено четыре свертка с сильнодействующим веществом.

Операцию провели сотрудники МВД, которым помогали наркополицейские. Сообщается, что задержанный будет уволен из органов внутренних дел. Другие подробности неизвестны.

В мае 2012г. двое бывших сотрудников отдела полиции N3 УМВД России по Ижевску, укравшие с работы с целью дальнейшего сбыта 3 кг героина, получили шесть и пять лет лишения свободы в колонии строгого режима. В октябре 2011г. оперуполномоченные похитили наркотики, ранее изъятые их коллегами из незаконного оборота, подменив их жженным сахаром.	

