
	Министерство обороны США намерено перенести испытательный пуск межконтинентальной баллистической ракеты Minuteman 3 по причине обострения ситуации на Корейском полуострове. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на анонимный источник в Пентагоне.

Запуск ракеты должен был состояться с территории базы Военно-воздушных сил Ванденберг, штат Калифорния. Однако глава Пентагона Чак Хэйгел распорядился отменить испытания. 

По мнению министра обороны, Пхеньян может некорректно интерпретировать учения и объявить плановый испытательный пуск подготовкой к превентивному удару по КНДР. Пока неизвестно, назначена ли новая дата испытаний Minuteman 3. 

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась в феврале 2013г. после того, как Пхеньян в третий раз в новейшей истории осуществил испытания ядерного оружия. После этого КНДР выступила с угрозами в адрес Южной Кореи и США, параллельно начав подготовку к испытаниям баллистических ракет. 

В ответ Сеул и Вашингтон активизировали работу по созданию системы противоракетной обороны и подписали соглашение о содействии в случае боевых действий. 

Затем КНДР объявила, что находится в состоянии войны с Южной Кореей, и диппредставительствам иностранных государств в Пхеньяне было рекомендовано эвакуироваться. 

По мнению аналитиков, КНДР располагает ядерным арсеналом, насчитывающим до 8 боеголовок. Однако республика не имеет соответствующих ракетных носителей.	

