
	Бывший вице-премьер Волгоградской области Павел Крупнов, который находится под арестом по подозрению во взяточничестве, признался, что получил в качестве взятки 17 млн руб. "Он пошел на добровольное сотрудничество со следствием и дал подробные показания с участием адвоката", - сообщили в СКР.

Подельники чиновника - глава дирекции по строительству и капремонту Игорь Пимкин и его заместитель Алексей Крамаренко - ранее также дали признательные показания. В свою очередь супруга П.Крупнова уже передала 15 млн руб. следствию.

П.Крупнов был задержан 6 января 2013г. в Городищенском районе Волгоградской области на посту ДПС. По версии следствия, он дал указание И.Пимкину и А.Крамаренко найти строительную фирму, которая, в случае заключения с ней государственного контракта на 170 млн руб., дала бы "откат" в размере 10% от общей стоимости сделки. 

Подельники подыскали необходимого подрядчика, и летом 2012г. соответствующий контракт был заключен. Вице-премьер получил 17 млн руб., а рабочие приступили к ремонту, однако к указанному сроку - 31 октября прошлого года - так и не справились.

Работы в волгоградском онкодиспансере продолжаются до сих пор.	

