
	Бразильские власти инициировали расследование в отношении популярного политика, бывшего президента федеративной республики Луиса Инасиу Лулы да Сильва. Мужчину, занимавшего пост главы государства с 2003 по 2011гг., заподозрили в коррупции, передает France 24. 

Расследование может негативно сказаться на политических перспективах экс-президента. 

Поводом к разбирательству послужило дело компании Portugal Telecom, которую заподозрили в даче взятки "Партии трудящихся" во время первого срока Л.Лулы да Сильва. Экс-президент являлся членом партии с момента ее основания в 1980г. 

Ранее бизнесмен Маркос Фернандес Соуза заявил, будто в 2005г. экс-президент и бывший министр финансов Антонио Палос согласились получить 7 млн долл. от телефонной компании через офшорные счета в Макао. 

Суть скандала, которой в Бразилии уже получил собственное название "Менсалао" (неологизм, примерный перевод: "Большая месячная выплата"), заключается в том, что члены правящей "Партии трудящихся" платили своим коллегам из других партий за правильный исход голосования по законопроектам, внесенным в заксобрание из правительства. 

Предприниматель в прошлом году был приговорен к 40 годам лишения свободы после того, как вскрылись коррупционные факты в его деятельности: оказалось, что М.Соуза стал организатором схем по переводу наличных на счета правящих партий Бразилии. Всего же по делу были осуждены 25 человек. Экс-президенту ранее удалось избежать уголовного преследования: он заявлял, что не был осведомлен о коррупционной схеме. 

Луис Инасиу Лула да Сильва является соучредителем и почетным председателем "Партии трудящихся". Он пять раз баллотировался в президенты, но победу одержал лишь в 2002г. Спустя четыре года политик был переизбран на второй срок. Именно он стал инициатором экономической и политической модернизации, сумел обуздать инфляцию, реализовал масштабную социальную программу, благодаря которой социальное неравенство в Бразилии достигло минимального показателя за полвека. 

За свои заслуги Луис Инасиу Лула да Сильва был награжден мексиканской Цепью ордена Ацтекского орла, украинскими Орденами Свободы и князя Ярослава Мудрого, премией Фонда Валенсы.	

