
	Глава Мосгорсуда, судья Ольга Егорова, в интервью программе "Центральное телевидение" на телеканале НТВ заявила, что не исключает, что приговор участницам группы Pussy Riot, отбывающим наказание за скандальный "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, будет смягчен. 

Судья подчеркнула, что не считает дело Pussy Riot политическим. Тем не менее она отметила, что смягчить приговор после его официального обжалования от адвокатов участниц группы в ее власти, и такой сценарий развития событий возможен. 

В конце марта президиум Мосгорсуда отклонил надзорные жалобы на приговор для Марии Алехиной и Надежды Толоконниковой. Отклонено было и ходатайство уполномоченного по правам человека в РФ Владимира Лукина в отношении смягчения наказания для Н.Толоконниковой. 

О.Егорова также высказала свое мнение по поводу другого резонансного приговора - по делу Михаила Ходорковского и Платона Лебедева. По ее словам, она лично отказывала в надзорной жалобе фигурантам "дела ЮКОСа", и ей "будет обидно, если Верховный суд изменит приговор М.Ходорковскому". 

Напомним, что в августе 2012г. участницы группы Pussy Riot Н.Толоконникова, М.Алехина и Екатерина Самуцевич получили по 2 года колонии за "хулиганство". Позже Е.Самуцевич после смены адвоката реальный срок заменили на условный.

Отметим также, что имя О.Егоровой включено в черный список российских чиновников, которым будет запрещен въезд за рубеж по "закону Магнитского". Список носит рекомендательный характер, его подготовил один из инициаторов принятия закона, конгрессмен Джеймс Макговерн.	

