
	Поездка популярных американских исполнителей Бейонсе и Jay-Z на Кубу вызвала вопросы у властей США. Об этом пишет Independent.

Два конгрессмена от Республиканской партии обратились в Минфин США с запросом. В документе политики попросили разъяснить, кто и на каких основаниях разрешил артистам посетить Кубу, в отношении которой действуют американские экономические санкции.

По мнению Илеаны Рос-Летинен и Марио Диас-Баларта, пара нарушила запрет на туристические поездки в эту страну. Кроме того, визит поп-звезд власти Кубы использовали в целях пропаганды, убеждены конгрессмены.  Законодатели представляют избирательные округи Флориды, где проживает большое количестве эмигрантов с Кубы.

"Мы представляем сообщество людей, самым серьезным образом, пострадавшим от зверств режима Кастро, в том числе бывших политзаключенных и родственников невинно убитых властями Кубы", - говорится в документе.
В случае, если выяснится, что Бейонсе и Jay-Z посетили Кубу без разрешительных документов их ждет штраф.

Напомним, визит американских знаменитостей на Кубу состоялся в середине этой недели. Семейная пара отпраздновала, таким образом, пятую годовщину своей свадьбы. Посещение артистами Гаваны вызвало большой ажиотаж у местных жителей.

Добавим, что все поездки американских граждан на Кубу могут осуществляться только в рамках культурного, научного или религиозного обмена.  Вместе с тем, издание Voice of America сообщает, что тысячи американцев ежегодно  посещают Кубу без правительственного разрешения, однако избегают наказания, поскольку не афишируют свои поездки.	

