
    Двенадцать мирных жителей – одиннадцать детей и женщина – стали жертвами авиаудара НАТО в восточном Афганистане, сообщает Би-би-си.

Инцидент произошел в провинции Кунар. В ходе авианалета ракетным ударом был уничтожен дом. По предварительным данным, в результате атаки также пострадали еще шесть человек – все они женщины.

В НАТО подтвердили, что в районе Шингал проводилась операция с использованием "огневой поддержки", однако информацией о жертвах и пострадавших представители альянса не располагают.

Напомним, в конце марта в городе Газни в результате авианалета НАТО также погибли мирные жители – двое детей. А в феврале жертвами авиации Североатлантического альянса в провинции Кунар стали 10 мирных жителей, включая пятерых детей и четырех женщин.

После этого президент Афганистана Хамид Карзай запретил использовать авиацию НАТО для обеспечения поддерждки наземных операций афганских военных. Правда, запрет касается лишь населенных районов.

