
	Северная Корея намерена провести новые ядерные испытания в среду, 10 апреля. Подготовка к взрыву началась на прошлой неделе, передает южнокорейское издание Korea JoongAng Daily со ссылкой на источник в правительстве страны.

"Нам сообщили, что Пхеньян вскоре проведет новые ядерные испытания, - заявил журналистам высокопоставленный южнокорейский чиновник. - Но мы анализируем, действительно ли это так или КНДР просто стремится оказать давление на Сеул и Вашингтон". 

На ядерном полигоне Пунгери была зафиксирована повышенная активность, что может свидетельствовать о подготовке новых испытаний, отметил чиновник. "Эта активность похожа на ту, что была замечена накануне третьего ядерного взрыва, поэтому мы внимательно наблюдаем за этим районом", - добавил он.

Напомним, последние ядерные испытания КНДР провела в феврале этого года. Они вызвали волну международной критики, а Пхеньяну пригрозили новыми санкциями.

Ранее также стало известно, что Северная Корея перебросила две ракеты средней дальности на восточное побережье страны, а северокорейский лидер Ким Чен Ын отдал приказ нацелить ракеты на американские военные базы в Южной Корее и Тихом океане.	

