
	"Единая Россия" в течение недели направит в свои фракции в Законодательных собраниях Чукотского АО, Дагестана и Ингушетии рекомендации по поводу применения утвержденных президентом Владимиром Путиным поправок, согласно которым регион сможет отказаться от прямых выборов своего главы. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в партии.

По мнению единороссов, прямые выборы главы региона в трех субъектах Федерации не отвечают интересам всех групп населения. И если о кавказских республиках шла речь довольно давно (одним из главных пропагандистов введения права отменять выборы стал глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров), то нежелательность проведения выборов на Чукотке объясняется наличием двух неравных национальных групп, малонаселенностью и протяженностью территории.

В случае отказа региона от прямых выборов главы парламентские партии должны предложить президенту по три кандидата, из которых он должен выбрать по одному. Из трех оставшихся выбор сделает местный парламент.

Напомним, прямые выборы губернаторов после длительного перерыва были возрождены в 2012г. по инициативе В.Путина, который тогда был главой правительства. 14 октября прошлого года в ряде субъектов Федерации прошли губернаторские выборы, победу на которых одержали представители "Единой России".	

