
	В чилийском городе Исла-Негра эксгумированы останки лауреата Нобелевской премии, поэта Пабло Неруды, скончавшегося в сентябре 1973г. Процесс эксгумации, разрешение на проведение которой ранее дал суд Чили, начался в воскресенье вечером.

По официальной версии, писатель скончался от рака, но его единомышленники из Коммунистической партии ставят эту версию под сомнение. По их мнению, П.Неруда был убит по инициативе диктатора Аугусто Пиночета. 

П.Неруда, придерживавшийся левых взглядов, ушел из жизни через 12 дней после переворота 11 сентября 1973г., в результате которого к власти пришла военная хунта во главе с генералом А.Пиночетом. В Чили распространено мнение, что А.Пиночет желал расправиться со всемирно известным интеллектуалом, но в то же время опасался сделать это открыто.

Сторонники этой версии отмечают, что за время правления диктатора без вести пропали тысячи его противников.

Расследование причин смерти П.Неруды было проведено в 2011г. Его результаты подтвердили правоту официальной версии, согласно которой поэт скончался от онкологического заболевания, осложненного стрессом.	

