
	Медики сочли состояние бортпроводницы Ту-204, разбившегося 29 декабря при посадке во Внуково, удовлетворительным и выписали девушку из больницы. 26-летняя Кристина Баранова была госпитализирована после крушения с тяжелой сочетанной травмой, сотрясением мозга и перелом костей таза, напоминает "Вечерняя Москва".

В настоящее время в стационаре остаются 24-летний Дмитрий Винокуров – у него перелом позвоночника, ребер, правой лопатки и травма груди, и Алексей Изосимов с открытой черепно-мозговой травмой. Состояние первого врачи оценивают как средней тяжести, второго - как удовлетворительное.

Напомним, при жесткой посадке  самолета авиакомпании Red Wings на месте погибли командир судна, второй пилот, бортинженер и стюардесса. На следующий день после авиакатастрофы в НИИ Склифосовского скончалась стюардесса Татьяна Пенкина.

Наиболее вероятной причиной трагедии в столичном аэропорту Внуково эксперты называют отказ реверса, помогающего остановить самолет на скользкой полосе. Экипаж посадил самолет в штатном режиме, хотя и несколько небрежно. Пилоты превысили скорость и перелетели несколько сотен метров. Однако эти ошибки не были критичными, поскольку остатка полосы пустому лайнеру было бы достаточно, чтобы погасить скорость, резюмировали специалисты технической комиссии по расследованию аварии.

Все попытки пилотов затормозить самолет традиционным - "автомобильным" - способом оказались безрезультатными. После криков в кабине "Тормози! Тормози!" 80-тонный самолет, сбив выпущенными шасси сначала посадочный маяк, а затем и бетонное ограждение аэропорта, развалился на части.	

