
Активистки украинского женского движения FEMEN 8 апреля встретили президента РФ Владимира Путина в Германии очередной акцией протеста. Они настигли российского лидера, когда он вместе с канцлером ФРГ Ангелой Меркель посещал промышленную ярмарку в Ганновере. 

Как сообщил корреспондент РБК, пока В.Путин и А.Меркель находились у стенда Volkswagen, нескольким девушкам, которые скрывались в толпе журналистов, удалось прорваться за ограждение и оперативно раздеться по пояс. Они начали выкрикивать нецензурные лозунги на английском языке, которые были продублированы на их телах.

Активистки были задержаны охраной мероприятия. В.Путин и А.Меркель, не обратив внимания на инцидент, прошли в следующий зал. 

В ходе пресс-конференции В.Путин прокомментировал выходку украинских феминисток. "Мне акция понравилась. Мы знали, что что-то подобное готовилось. Но что они кричали, я не разобрал", - заявил глава государства. Президент также дал совет феминисткам: "Раздеваться надо на нудистских пляжах".

Напомним, в конце декабря 2012г. активистки FEMEN устроили акцию протеста по случаю визита В.Путина в Брюссель, где проходил саммит Россия - ЕС. Феминистки пытались "изгнать" президента РФ из бельгийской столицы, предупредив Евросоюз о катастрофических последствиях для демократии от близких контактов с кремлевскими чиновниками. Протестная акция прошла под лозунгами: "Путин - евроколлапс!" и "Апокалипсис демократии!".

Девушки призвали лидеров Евросоюза прекратить политические, экономические и культурные контакты с Москвой. По версии феминисток, отмена виз для россиян грозит Европе "культурным армагеддоном". Местная полиция задержала четырех девушек, принимавших участие в акции протеста.

FEMEN - украинское женское движение, возникшее в 2008г. и получившее известность благодаря эпатажным акциям протеста, во время которых его участницы публично обнажаются. Представительницы FEMEN не считают свое движение феминистским, а феминистские организации заявляют, что имеют совершенно иные цели и методы. 

Среди ключевых задач FEMEN выделяются борьба в защиту женщин и их прав, против проституции и сексуальных домогательств, а также защита свободы слова. Кроме того, иногда участницы движения проводят политические акции.

