
	В Ереване в ходе шествия сторонников лидера оппозиции Раффи Ованнисяна, в котором он также принимал участие, произошли стычки с силами правопорядка. Об этом сообщает армянское издание Panorama.

Оппозиционеры вышли на акцию в связи с тем, что сегодня состоялась инаугурация Сержа Саргсяна, избранного на второй срок. Активисты направлялись к президентской резиденции, расположенной на проспекте Баграмяна, который оказался перекрыт полицейскими. Тогда оппозиционеры пустили в ход камни и принесенные с собой свечи.

В результате потасовки с представителями сил правопорядка зампредседателя армянской оппозиционной партии "Наследие" Армен Мартиросян серьезно пострадал и был госпитализирован. 

Как сообщает A1+, сотрудники полиции пригрозили оппозиционерам, заявив что применят спецсредства, если те не разойдутся. По последней информации, сторонники Р.Ованнисяна отказались от намерения штурмовать президентский дворец. 

Напомним, что на прошедших 18 февраля с.г. президентских выборах в Армении Р.Ованнисян занял второе место, набрав более 36% голосов избирателей. Тем не менее оппозиционный кандидат не признал поражение, организовав протестное движение Hello Revolution.	

