
	Активистка женского движения FEMEN Александра Шевченко рассказала о ганноверской акции феминисток, которые разделись перед президентом РФ Владимиром Путиным и канцлером Германии Ангелой Меркель.

В интервью "Еврорадио" девушка, лично принимавшая участие в президентском "стриптизе", поведала о реакции российского лидера на эту акцию. "Знаете, когда я бежала на Путина, то во время этого бега, раздевания и крика мы смотрели друг другу в глаза, и я видела, как меняется его лицо из спокойного, с улыбкой, на то, что вы видите на снимках — глуповатый, с блуждающей улыбкой", - сказала А.Шевченко.

Феминистка также не считает, что она заинтересовала В.Путина как женщина. По ее словам, президента в этой ситуации беспокоил лишь вопрос, "где же в его охране дырка".

"Этот человек — диктатор, а мы — активисты. Мы же совершали не половой акт, а политический", - также заявила А.Шевченко. Она добавила, что В.Путин воспринял акцию в Ганновере как унижение и потребовал от А.Меркель наказать феминисток.

"После нападения на Путина против нас было заведено уголовное дело по ст.132 Уголовного кодекса Германии. Мы не знаем, что нам грозит — сказали, что это будет решать прокурор или судья. Пока даже в полицейском участке не знают, чем это может закончиться", - сообщила активистка FEMEN. 

Напомним, что по данной статье -  публичное оскорбление представителя правительства иностранного государства — девушкам из FEMEN грозит до трех лет лишения свободы.

Очередная скандальная акция FEMEN прошла в понедельник, 8 апреля, в Ганновере на промышленной ярмарке, которую посетили В.Путин и А.Меркель. Улучив момент, девушки подобрались к политическим лидерам, обнажились по пояс и начали выкрикивать оскорбительные слова в адрес В.Путина.

В нецензурной форме активистки призывали российского президента уйти в отставку. Матерные слова были написаны и на их телах. Охрана быстро скрутила представительниц FEMEN и передали их полиции.	

