
	Сирия не пустила на свою территорию комиссию ООН по контролю над химическим оружием, передает Reuters. Дамаск не устроило намерение экспертов вести работу по всей территории ближневосточной страны. 

Власти Сирии настаивают на необходимости расследования лишь одного инцидента возможного применения химоружия рядом с Алеппо.

"Предложения ООН не совпадают с инициативами Сирии. Их содержание намекает о наличии неких скрытых мотивов в действиях ООН, которые подрывают независимость Сирии. Сирия не может смириться с подобными действиями", - говорится в сообщении Министерства иностранных дел Сирии, которое прозвучало в эфире государственных СМИ.

По неофициальным данным, Сирия имеет еще несколько требований к работе комиссии ООН. Дамаск требует права утверждать состав экспертов, хочет направить своего представителя для сопровождения экспертов и получить копии всех образцов, которые отберут специалисты.

В настоящее время эксперты ООН находятся на Кипре. По словам генсека ООН Пан Ги Муна, они готовы к вылету в Сирию в течение 24 часов. Команда ООН состоит из 15 человек, в число которых входят врачи и химики.

Напомним, 19 марта в пригороде Алеппо, как утверждают власти Сирии, повстанцы применили химическое оружие, в результате чего погибли 25 человек. Оппозиция обвиняет в применении химоружия правительственные войска.	

