
    В Греции в марте 2013г. зафиксирована дефляция - впервые с 1968г. потребительские цены в охваченной кризисом стране опустились на 0,2%, сообщает греческое статистическое агентство ELSTAT. 

"Нисходящая динамика потребительских цен будет наблюдаться в Греции на протяжении всего 2013г., что должно немного поддержать невысокие доходы граждан страны", - отмечают эксперты. Впрочем, отдельные аналитики указывают на то, что подобные прогнозы могут обернуться для Греции большой катастрофой.

По словам экспертов, греческие потребители исходят из того, что товары постепенно дешевеют и предпочитают не тратить деньги. При этом склады компаний оказываются забитыми продукцией, и в итоге им приходится распускать персонал, чтобы хоть как-то сократить издержки. Все это еще сильнее снижает покупательскую активность населения, и потребление в стране оказывается на крайне низком уровне. 

Напомним, что экономика Греции уже шестой год пребывает в рецессии. За этот период она сократилась в общей сложности на 20%. С мая 2010г. международные кредиторы Греции - страны еврозоны и МВФ - открыли Афинам две кредитные линии на общую сумму 240 млрд евро. Взамен Греция обязалась провести масштабное сокращение госрасходов и реформировать экономику. Жесткие меры экономии, проводимые правительством страны, не позволяют экономике страны встать на ноги. Все это сдерживает конъюнктуру, о чем, в частности, свидетельствуют последние макроэкономические данные.

В качестве примера страны, где дефляция стала серьезной угрозой экономике, эксперты называют Японию, которая не может справиться с ростом стоимости национальной валюты уже второй десяток лет. По итогам 2012г. финансового года (завершился 31 марта 2013г.) дефляция в Японии составит, как ожидается, 0,2%.

В начале апреля 2013г. Глава Банка Японии Харухико Курода заявил, что намерен использовать любые возможности для победы над дефляцией. 

"Победить дефляцию будет сложно, так как она продолжается в Японии уже 15 лет. Но Банк Японии намерен использовать любые возможности, чтобы доказать рынкам серьезность своих намерений. Нам нужно четко дать понять рынку наши намерения, чтобы изменить царящие там настроения. Нужно доказать наши слова действиями, так что наша монетарная политика будет очень агрессивной", - сказал Х.Курода.

