
	Торги на российском рынке акций начались сегодня ростом ведущих фондовых индексов. По состоянию на 10:10 мск индекс ММВБ поднялся на 0,5% - до 1415,57 пункта. Индекс РТС вырос до отметки 1430,73 пункта, что на 0,78% выше уровня закрытия предыдущего торгового дня.

Эксперты ИГ "АТОН" отмечают, что выходу основных российских фондовых индексов на положительную территорию способствуют вчерашнее восстановление настроений на американских площадках и данные по инфляции в Китае. 

"Позже, однако, рынки могут вновь почувствовать нехватку поддерживающих факторов и отступить от утренних максимумов. Вторник в целом ожидается весьма спокойным на интересные данные днем, но при этом вполне может дать "быкам" фундамент для попыток развития краткосрочного роста", - подчеркнули эксперты.

По мнению аналитиков МФЦ, сегодня с утра можно ждать отскока по российским биржевым индикаторам в рамках 0,3-0,5%. Однако эксперты напоминают о продолжающемся оттоке капитала из России, и отмечают, что "пока денежные средства не начнут возвращаться в российские акции, устойчивого роста мы не увидим".

Напомним, 8 апреля 2013г. торги на российском рынке акций завершились снижением фондового индекса ММВБ, который опустился на 0,57% - до 1408,55 пункта. В то же время рассчитываемый в долларах индекс РТС вырос на 0,61% - до 1419,63 пункта.

Фондовые торги в США 8 апреля завершились повышением ведущих индексов. Как отмечают специалисты, основным поводом для оптимизма трейдеров послужили их ожидания прибыли на фоне незначительного экономического роста. Макроэкономические данные дают основания полагать, что выход экономики из кризиса окажется не столь интенсивным, как это предполагалось ранее. Кроме того, на фоне начала сезона корпоративной отчетности слабые отчеты компаний дают инвесторам дополнительные основания для продажи акций. 

По итогам торгов 8 апреля индекс Dow Jones повысился на 0,33% - до 14613,48 пункта, индекс S&P; вырос на 0,63% - до 1563,07 пункта, индекс Nasdaq поднялся на 0,57% - до 3222,25 пункта. В лидерах роста оказались акции "Магнита" (+4,33%) и ВТБ (+2,31%), в лидерах падения — акции ФСК ЕЭС (-6,79%) и ТГК-14 (-5,66%). 

Фондовые торги в Европе 8 апреля 2013г. завершились повышением основных индексов. Причиной для оптимизма инвесторов стали положительные новости из США, где сессия 5 апреля, несмотря на слабую статистику занятости (в марте 2013г. в стране были созданы лишь 88 тыс. новых рабочих мест, в то время как аналитики прогнозировали рост на 190 тыс. рабочих мест), завершилась лишь незначительным снижением ведущих индексов. Биржевые игроки также отметили сегодняшний рост главного японского индекса Nikkei на солидные 2,8%.

Фондовые индексы Азиатско-Тихоокеанского региона сегодня растут. Японский индекс Nikkei по данным на 10:00 мск подрос на 0,04%, гонконгский Hang Seng поднялся на 0,96%, а китайский Shanghai Composite прибавил 0,81%.

Официальная цена нефти марки WTI по итогам торгов 8 апреля 2013г. на бирже в Нью-Йорке повысилась на 0,66 долл. и составила 93,36 долл./барр. Официальная цена нефти Brent по итогам торгов 5 апреля 2013г. на бирже в Лондоне выросла на 0,54 долл. и составила 104,66 долл./барр.

Сегодня с утра фьючерсы на нефть марки WTI продолжают повышение и прибавляют 0,39%, торгуясь на уровне 93,80 долл./барр., в то время как на нефть марки Brent с поставкой в мае растут на 0,56%, торгуясь на уровне 105,27 долл./барр. 

"Восстановление котировок можно наблюдать как в результате технических факторов и отскока от важных поддержек, так и на фоне беспорядков в Нигерии и очередного раунда безрезультатных переговоров Ирана касательно своей ядерной программы. Из значимых для нефтяного рынка новостей в краткосрочном периоде можно отметить еженедельные отчеты Американского института нефти и Министерств энергетики США, которые могут показать очередной рост запасов ресурса, оказав давление на цены", - отмечают эксперты ИГ "АТОН".	

