
	Крупная кража совершена в понедельник, 14 января, в одном из столичных обменных пунктов. Мужчина, пришедший обменять деньги, лишился 700 тыс. евро.

Преступление было совершено днем в обменном пункте во 2-м Новоподмосковном переулке, сообщили в Главном управлении МВД России по Москве. Мужчина передал деньги кассиру, та попросила подождать, пока их проверят на подлинность. Однако женщина так и не появилась, скрывшись с деньгами клиента.

В настоящее время ведутся поиски кассира.

По заявлению потерпевшего проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.	

