
	На Кубани Крымский районный суд удовлетворил ходатайства прокурора об отводе всех судей, назначенных по делу о наводнении 2012г. В региональной прокуратуре выразили недоверие районному суду в силу ряда обстоятельств. 

В частности, речь идет о том факте, что супруга одного из подозреваемых работает в суде. Теперь вопрос об определении территориальной подсудности для рассмотрения дела по существу решит Краснодарский краевой суд, сообщили в региональной прокуратуре. 

Сегодня состоялось предварительное слушание по делу о наводнении, жертвами которого в июле прошлого года стали 153 человека. На скамье подсудимых оказались четыре чиновника - их обвиняют в халатности, подлоге и покушении на мошенничество при получении пострадавшими материальных выплат.

Фигурантами уголовного дела стали: экс-глава муниципального образования "Крымский район" Василий Крутько, глава Крымского городского поселения Владимир Улановский, бывший глава Нижнебаканского сельского поселения МО Крымский район Ирина Рябченко, и.о. руководителя МКУ "Управление по предупреждению чрезвычайных ситуаций и гражданской защиты муниципального образования Крымский район" Виктор Жданов.

По данным следствия, обвиняемые знали об угрозе возникновения ЧС, однако не обеспечили оповещение населения Крымского района об опасности и не приняли мер для эвакуации. Кроме того, 
они зарегистрировали задним числом документы, подтверждающие якобы своевременные действия в чрезвычайной ситуации. 

В.Жданов в свою очередь также подозревается в покушении на мошенничество при оформлении материальной помощи пострадавшим. Чиновник вписал свой адрес в список домов, которым наводнение нанесло большой урон, хотя его жилище не находилось в зоне подтопления. Чиновник претендовал на получение 50 тыс. руб.

Напомним, проливные дожди обрушились на Кубань в ночь на 7 июля. В результате наводнения были затоплены Геленджик, Крымск, Новороссийск и ряд поселков Кубани. Стихия унесла жизни 153 человек, сильнее всего пострадали жители Крымска. Общее число пострадавших превысило число в 35 тысяч человек.	

