
	Государственный академический Большой театр (ГАБТ) готов к мировому соглашению с Николаем Цискаридзе в споре об отмене дисциплинарного взыскания в отношении звезды балета. Соответствующее решение будет принято в случае отзыва его встречных требований к театру, сообщает корреспондент РБК из зала Тверского суда Москвы, где сегодня проходят предварительные слушания по иску.

Представитель артиста в суде Светлана Володина в свою очередь ответила, что готова рассмотреть предложение, отметив, что удивлена предложением руководства ГАБТа. "Им не нужен шум вокруг Большого театра", - объяснила она после завершения предварительных слушаний.

Сам Н.Цискаридзе на заседании не присутствовал, однако должен явиться к основным слушаниям, назначенным на 12 апреля. 

Дисциплинарное взыскание в отношении танцовщика в театре предприняли в связи с тем, что артист дал ряд интервью для СМИ, где высказывался о работе театра и о ситуации, произошедшей с худруком Филиным. О претензиях артиста балета к ГАБТу стало известно 29 марта. Тогда в эфире "Первого канала" он озвучил подозрения, что его хотят уволить из театра. 

"Я уже получал два выговора, теперь от меня требуют написать объяснительную записку по поводу нарушения трудовой дисциплины - за то, что я общался с прессой и высказывал свое мнение. Я думаю, что я получу третий выговор, и меня будут увольнять", - пояснил тогда он, отметив, что уже подал в суд на руководство Большого театра и намерен выиграть процесс.

Напомним, разногласия между танцором и руководством ГАБТа обострились после нападения на худрука Большого Сергея Филина. В конце января неизвестный плеснул ему в лицо серной кислотой. Причастность к преступлению Н.Цискаридзе в полиции отрицают, однако сам С.Филин неоднократно указывал на свои неблагополучные отношения с танцовщиком. В частности, речь шла о шантаже.



