
	Число жертв в результате сильного землетрясения в Иране, недалеко от Бушерской АЭС, достигло 30 человек. Пострадали минимум 800 человек, сообщают государственные СМИ Ирана со ссылкой на руководителя спасательной операции из Красного Полумесяца. 

Землетрясение магнитудой 6,3 было зафиксировано днем 9 апреля. Сразу после первого толчка последовал еще один - магнитудой 5,4. 

Природный катаклизм никак не повлиял на работу расположенной поблизости Бушерской АЭС. По словам специального представителя "Росатома" Андрея Тиманова, "технологии, которые применялись при строительстве АЭС, рассчитаны на защиту станции от землетрясений мощностью до 9 баллов".	

