
	Основатель и владелец соцсети "ВКонтакте" Павел Дуров, возможно, находился за рулем автомобиля, сбившего сотрудника ГИБДД и нарушившего ряд правил дорожного движения. Об этом сообщили участники Общества синих ведерок в "ЖЖ" организации.

В посте размещен сюжет петербургского "5 канала", в котором рассказывается о том, что злоумышленник на иномарке с номером О388МР98 сбил автоинспектора, после чего оказал сопротивление при задержании. По сведениям петербургских автолюбителей, за рулем этой иномарки неоднократно видели П.Дурова. 

Сообщается, что водитель "прокатил" автоинспектора на капоте, после чего показал "неприличный жест" и попытался скрыться, однако ему помешала пробка. Чуть позже, благодаря охране, водитель все же убежал с места происшествия.

Теперь водителю иномарки грозит уголовное дело, однако найти его не удается. Следственный комитет РФ по факту случившегося проводит проверку. В ведомстве уточнили, что инцидент, о котором идет речь, произошел еще 5 апреля. 

Официального подтверждения тому, что за рулем нарушившего ПДД автомобиля находился именно П.Дуров, нет. Сотрудник пресс-службы "ВКонтакте" Георгий Лобушкин на своей странице в соцсети заявил, что "у П.Дурова нет машины". 

Отметим, что в конце марта "Новая газета" опубликовала материал, в котором сообщалось о сотрудничестве администрации "ВКонтакте", в том числе лично П.Дурова, с Кремлем. По информации издания, руководство соцсети блокировало оппозиционные группы и согласовывало свои действия с вице-премьером РФ Владиславом Сурковым. 



