
    В отношении бывшего главы совета директоров "Курортов Северного Кавказа" Ахмеда Билалова заведено уголовное дело о злоупотреблении полномочиями. Об этом РБК сообщила Марина Гриднева, официальный представитель Генпрокуратуры РФ. 

В ходе проверки, которую Генпрокуратура проводила совместно с МВД, ФСБ и Росфиннадзором, были выявлены случаи необоснованных трат на поездки руководства компании за границу "с использованием элементов роскоши".

Так, за проживание А.Билалова в гостинице в Лондоне во время Олимпиады было заплачено более 2 млн руб. Еще более чем в 800 тыс. руб. обошлись транспортные услуги. При этом из отчетных документов следовало, что одновременно в этот же период было оплачено проживание А.Билалова в Краснодаре, Санкт-Петербурге и Ессентуках.

Кроме того, проверка выявила и другие многочисленные нарушения законодательства при работе компании. В частности, Генпрокуратура обнаружила, что компания заключала сделки с нарушениями, а также не предприняла меры для сохранности метеостанций, приобретенных для нужд компании.

Затраты "Курортов Северного Кавказа" на управленческую деятельность в 2012 г. в 1,3 раза превысили расходы на инвестиционную деятельность. 

Позже в МВД сообщили, что по делу вместе с А.Билаловым проходит бывший генеральный директор "Курортов Северного Кавказа" Алексей Невский. В ведомстве добавили, что в настоящий момент идет работа по выявлению дополнительных эпизодов уголовного дела.

Напомним, проверка в "Курортах Северного Кавказа" последовала за отставкой А.Билалова с поста главы компании в феврале этого года. Должности бизнесмен лишился после визита президента Владимира Путина в горный кластер олимпийский объектов в Сочи. Тогда В.Путин раскритиковал компанию за задержку сдачи и значительное удорожание объектов. 

Отметим, что брат А.Билалова, Магомед, до недавнего времени являлся акционером компании "Красная поляна" - крупнейшего строителя спортивных объектов для Олимпиады в Сочи. В марте М.Билалов продал свою долю структурам бизнесмена Михаила Гуцериева. Другой брат А.Билалова, двоюродный - Зиявудин Магомедов, является председателем совета директоров группы "Сумма"  - одного из крупнейших финансово-промышленных холдингов в России.

ОАО "Курорты Северного Кавказа" образовано в 2010 г. Его уставный капитал (более 15 млрд. руб.) сформирован на 96% за счет средств, перечисленных из федерального бюджета.

 

