
	Похороны бывшего премьер-министра Великобритании Маргарет Тэтчер будут стоить 6 млн фунтов стерлингов (более 47 млн рублей). Эту сумму озвучил правительственный комитет, занимающийся подготовкой церемонии, пишет Daily Telegraph. Ранее СМИ указывали сумму в 10 млн фунтов.

Известно, что часть расходов возьмет на себя правительство Великобритании, часть – семейство Тэтчер. Всего из бюджета будет выделено около 800 тысяч фунтов стерлингов.

На церемонии похорон, запланированной на 17 апреля, будет присутствовать королева Великобритании Елизавета II и принц Чарльз. Это первый визит британского монарха на похороны премьер-министра впервые с предания земле Уинстона Черчилля в 1965г.

Кроме того, запланировано участие подразделения британской армии и флота, принимавших участие в Фолклендской войне против Аргентины 1982г. 

При жизни сама Маргарет Тэтчер, еще 10 лет назад, составила список персон, присутствие которых было бы желательно на ее похоронах. В перечень вошли порядка 1200 имен. Железная леди подчеркнула, что следует воздержаться от пышных проводов, которые, по ее мнению, пристали лишь коронованным особам.

Согласно утвержденному сценарию, в ночь перед похоронами тело М.Тэтчер перенесут в часовню в Вестминстерском дворце. С наступлением утра на лафете в сопровождении конницы его доставят по перекрытым улицам Лондона на службу в Собор Святого Павла, где тело будет кремировано в ходе приватной церемонии.

Во время похорон силы правопорядка будут приведены в готовность в Лондоне и ближайших пригородах. Полиция опасается провокаций и попыток срыва церемонии похорон политическими противниками М.Тэтчер.	

