
	В Казахстане посадили мужчину, который показал неприличный жест проезжавшему VIP-кортежу. Суд города Павлодар отправил его за решетку на 5 суток.

Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы", инцидент произошел 10 января на дороге, которая связывает Павлодар с местным аэропортом. Безработный мужчина продемонстрировал средний палец руки кортежу, в котором находился председатель верхней палаты казахстанского парламента Кайрат Мами.

Неприличный жест увидели сотрудники дорожной полиции, которые и задержали молодого человека.

Казахстанец полностью признал свою вину и раскаялся, однако в суде решили, что оставлять такой "дерзкий проступок" без наказания нельзя.	

