
	В Саудовской Аравии началось строительство огромной стены вдоль границы с Йеменом, передает Би-би-си.

Таким образом Эр-Рияд надеется предотвратить проникновение в Саудовскую Аравию нелегальных мигрантов, наркоторговцев и членов террористического движения "Аль-Кайеда" из соседнего государства.

Саудовские пограничники жалуются на то, что с начала "арабской весны" ситуация на границе с Йеменом значительно ухудшилась. Недавно в очередной перестрелке с контрабандистами погибли пятеро пограничников.

В Йемене "Аль-Кайеда" активизировалась в 2011г., после начала массовых выступлений населения против властей страны. В апреле 2012г. армия Йемена в ответ на нападения боевиков и захват ими большого количества оружия и заложников начала против террористической организации крупномасштабные боевые действия.

В Саудовской Аравии летом 2012г. была предотвращена серия терактов "Аль-Кайеды". Среди восьми задержанных шестеро были гражданами Йемена.	

