
	Россия предоставила Сербии кредит в размере 500 млн долл. Соответствующее соглашение подписано сегодня в Горках министром финансов РФ Антоном Силуановым и министром финансов и экономики Сербии Младжаном Динкичем по итогам российско-сербских переговоров.

Срок кредита составляет 10 лет, ставка по займу - 3,5%. Как сообщил А.Силуанов, 300 млн долл. Сербия получит сразу же, а 200 млн долл. будут выданы после подписания соглашения с Международным валютным фондом (МВФ).

Председатель правительства Сербии, министр внутренних дел страны Ивица Дачич поблагодарил премьер-министра России Дмитрия Медведева за согласие России предоставить Сербии финансовую помощь.

Ранее сегодня А.Силуанов сообщил, что Сербия получит первый транш российского кредита в размере 300 млн долл. сразу после подписания договора о предоставлении займа.

Напомним, что в январе 2013г. Россия подписала соглашение о выдаче Сербии еще одного кредита на 800 млн долл. сроком на пять лет. Ставка по кредиту составит 4,1% годовых. Выделенные Сербии средства должны быть потрачены на реконструкцию и строительство железных дорог. В частности, речь идет о реконструкции шести участков общей протяженностью 111 км и поставке российского подвижного состава.

Председатель правительства Сербии, министр внутренних дел страны Ивица Дачич находится в России с визитом по приглашению председателя правительства РФ. Сообщалось, что Д.Медведев и И.Дачич обсудят ключевые вопросы двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, энергетической, инвестиционной, гуманитарной, культурной и других областях. По итогам переговоров будет подписан ряд межправительственных и межведомственных соглашений и документов.	

