
	Сербия получит первый транш российского кредита в размере 300 млн долл. из общей суммы кредита 500 млн долл. сразу после подписания договора о предоставлении займа, сообщил глава Минфина Антон Силуанов. Подписание документа состоится сегодня в Москве.

Отметим, что в январе 2013г. Россия подписала соглашение о выдаче Сербии еще одного кредита на 800 млн долл. сроком на пять лет. Ставка по кредиту составит 4,1% годовых. Выделенные Сербии средства должны быть потрачены на реконструкцию и строительство железных дорог. В частности, речь идет о реконструкции шести участков общей протяженностью 111 км и поставке российского подвижного состава. 

Председатель правительства Сербии, министр внутренних дел страны Ивица Дачич находится в России с визитом 9-11 апреля 2013г. по приглашению председателя правительства РФ. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев и И.Дачич обсудят ключевые вопросы двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, энергетической, инвестиционной, гуманитарной, культурной и других областях.

По итогам переговоров будет подписан ряд межправительственных и межведомственных соглашений и документов. В частности, планируется, что будут подписаны соглашения о предоставлении Сербии кредита на 500 млн долл., о сотрудничестве в области обороны, о взаимном признании дипломов об образовании и научных степеней, о сотрудничестве в сфере железнодорожного транспорта, о защите военных мемориалов и памятников.

Напомним, изначально обсуждалась возможность предоставления Белграду кредита в размере 1 млрд долл. на стабилизацию бюджета страны. Однако впоследствии сербские власти заявили, что столь крупная сумма больше не нужна.	

