
	В Интернете опубликован отчет московской полиции, который подробно рассказывает о событиях, происходивших 6 мая 2012г. на Болотной площади. Документ, озаглавленный как "Справка по результатам обеспечения общественного порядка и безопасности в Москве 6 мая 2012г." и подписанный замначальника УООП столичного главка МВД Дмитрием Дейниченко, оказался в распоряжении The New Times.

Из этой "Справки" можно сделать выводы о том, что спровоцировало беспорядки на "Марше миллионов". Д.Дейниченко отмечает, что примерно в 17:04 мск колонна участников акции подошла к "направляющей цепочке" сотрудников органов внутренних дел и выразила намерение проследовать в сторону Большого Каменного моста и Боровицкой площади.

Полицейские по мегафонам предложили им отправиться на Болотную площадь, к месту проведения митинга. Тогда находившиеся в голове колонны лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, сопредседатель движения "Солидарность" и партии РПР-Парнас Борис Немцов и оппозиционер Алексей Навальный призвали митингующих никуда не двигаться и вместе с 30 соратниками сели на асфальт. К ним присоединились представители националистических движений.

Сотрудники полиции заявили участникам сидячей акции о незаконности несогласованных действий и предлагали либо проследовать на Болотную площадь, либо к остановкам общественного транспорта. К собравшимся также обращались депутаты-"эсеры" Геннадий и Дмитрий Гудковы, уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин и член Общественной палаты РФ Николай Сванидзе. Однако сидящие протестующие не отреагировали на призывы и начали скандировать лозунги: "Мы здесь власть!", "Мы не уйдем!", "Путин – вор!", "Россия без Путина!", "Это наш город!" и т.д. 

"В период с 17:58 до 19:00 гражданами, находящимися на Малом Каменном мосту и Болотной набережной, предпринимались попытки прорыва через выставленных в цепочки сотрудников полиции. При этом в сотрудников полиции кидались пустые стеклянные бутылки, пиротехнические изделия, куски дорожного асфальтового покрытия, переносные металлические барьеры", – отмечается в "Справке".

В 17:20 мск на трибуну на Болотной площади вышел "неизвестный гражданин, назвавшийся депутатом Вологодской областной думы", который призвал собравшихся поддержать граждан, сидевших на Малом Каменном мосту. В 18:00 на трибуну вышла представитель "Солидарности" Н.Митюшкина, которая объявила митинг оконченным. Однако в 18:20 С.Удальцов с той же трибуны призвал граждан присоединиться к бессрочной акции протеста.

"В период с 18:00 до 21:00 были приняты необходимые меры к вытеснению находящихся на М.Каменном мосту, Болотной набережной и Болотной улице граждан" и задержанию наиболее активно оказывающих неповиновение законным требованиям сотрудников полиции", – пишет Д.Дейниченко.

В ходе задержаний получили травмы различной степени тяжести 28 сотрудников полиции и военнослужащих внутренних войск. Полицейскими были задержаны и доставлены в московские ОВД 656 митингующих. 

Общее количество наряда, задействованного для обеспечения безопасности 6 мая, составило 12 тыс. 759 человек, включая 7 тыс. 609 полицейских и 4 тыс. 650 военнослужащих внутренних войск. При этом численность участников "Марша миллионов" Д.Дейниченко оценил в 8 тыс. человек. Из "Справки" также следует, что для разгона митинга активно использовался ОМОН из российских регионов.

"В результате проведенных мероприятий органами внутренних дел Москвы задачи по обеспечению общественного порядка и безопасности выполнены в полном объеме, чрезвычайных происшествий не допущено", – заключил Д.Дейниченко.

Отметим, что фигурантами "болотного дела" стали уже 27 человек. Они обвиняются в неповиновении сотрудникам полиции, нападениях на полицейских и организации массовых беспорядков.	

