
	Сенат Франции одобрил первую статью закона, разрешающего однополые браки, пишет газета Le Figaro. Такое решение приняли 179 сенаторов, против высказались 157 членов палаты. Статья принята без поправок.

Нижняя палата Национального собрания Франции одобрила закон, позволяющий гомосексуалистам вступать в брак, 12 февраля 2013г. Из-за широкого общественного резонанса в документ было внесено более 5 тыс. поправок.

Так, под давлением общественности правительство Франсуа Олланда отказалось поддержать предоставление лесбиянкам помощи для проведения процедуры экстракорпорального оплодотворения, которой могут воспользоваться замужние женщины.

Легализация однополых браков - одно из предвыборных обещаний президента Франции Ф.Олланда. Он пообещал разрешить гомосексуалистам заключать браки и позволить таким семьям усыновлять детей.

Планируется, что нововведение вступит в силу к июню 2013г.	

