
	В рабочем поселке Бутурлино Нижегородской области введен режим чрезвычайной ситуации в связи с масштабным провалом грунта, сообщили в пресс-службе регионального управления МЧС.

В ведомстве также добавили, что в одном из домов, ушедших под землю в результате провала грунта, проживали четыре человека (все взрослые). Однако о жертвах или пострадавших в результате ЧП представители МЧС не сообщают.

Напомним, что в провал грунта угодили три здания — упомянутый жилой дом, дача и неиспользуемый склад.

Ранее СМИ распространили информацию о шести детях, пострадавших в результате провала, однако региональное управление МВД эти сведения опровергло. Из домов рядом с зоной ЧП были эвакуированы 33 человека, в том числе и эти школьники, которые не получили травм в ходе инцидента.

О провале в Бутурлино стало известно сегодня, 10 апреля. Диаметр образовавшейся ямы составил, по последним данным, 85 метров, глубина — 14 метров. Из-за происшествия без электричества остались 111 домов, еще в 30 зданиях было нарушено газоснабжение. 

Инцидент также незначительно повлиял на работу проложенной рядом железной дороги: движение поездов не прекращалось, однако машинистам было поручено снижать скорость до 60 км/ч при прохождении аварийного участка.	

