
В Воронеже задержаны фигуранты громкого дела о хищении денег, выделенных ОАО "Росагролизинг". По этому делу ранее была допрошена экс-министр сельского хозяйства РФ Елена Скрынник. Как сообщили РБК в пресс-центре МВД, полиция пресекла деятельность организованной группы, участники которой подозреваются в хищении более 1,1 млрд руб. Эти деньги были выделены ОАО "Росагролизинг" на развитие и поддержку сельского хозяйства в Воронежской области.

Среди задержанных сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России по Москве - бывший замминистра сельского хозяйства Алексей Бажанов и его подельники. 

Установлено, что противоправная схема реализовывалась в 2008-2009гг. через заключение договоров лизинга на поставку подконтрольным сельхозпредприятиям комплексов высокотехнологического оборудования для производства рафинированного подсолнечного масла. Бюджетные средства переводились на расчетные счета аффилированных организаций и обналичивались. Одновременно составлялись фиктивные документы о якобы произведенных поставках.

Ключевая роль в деятельности группы принадлежала бывшему заместителю министра сельского хозяйства Российской Федерации - именно он договаривался о выделении денежных средств, участвовал в подготовке документов по сделкам, а также содействовал сокрытию фактов отсутствия оборудования.

В отношении экс-чиновника, а также двух руководителей агропромышленных предприятий Воронежской области, задействованных в схеме, возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере".

В Московской и Воронежской областях одновременно было проведено более 30 обысков, изъяты предметы и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела. Бывший замминистра и его сообщники задержаны в порядке ст.91 УПК РФ, решается вопрос об аресте подозреваемых.

А.Бажанов был назначен на пост замминистра сельского хозяйства в марте 2009г. 15 мая 2010г. он был освобожден от должности по собственному желанию. Все это время пост министра сельского хозяйства занимала Е.Скрынник. Отметим, что губернатором Воронежской области, на развитие села в которой были выделены деньги, является предшественник Е.Скрынник на посту министра сельского хозяйства Алексей Гордеев. 

А.Бажанов является одним из владельцев ЗАО "Группа компаний "Маслопродукт". Ранее он избирался депутатом Воронежской областной думы, входит в партию "Единая Россия". 

А.Бажанов родился 9 декабря 1974г. в селе Масловка Левобережного района Воронежа. В 1995г. окончил Московскую государственную академию физической культуры по специальности "преподаватель физкультуры". Трудовую деятельность начал в 1993г. продавцом Центрального рынка Воронежа, в 1994-2000гг. - экспедитор КФХ "Надежда". С 2000г. - директор ООО "ТД "Маслопродукт".

Крупные рогатые хищения

Напомним, 13 февраля 2013г. Е.Скрынник была вызвана на допрос по делу о хищениях из бюджета ОАО "Росагролизинг" на сумму более 600 млн руб. Экс-главу Минсельхоза допрашивали в течение пяти часов. Е.Скрынник заявила о намерении сотрудничать со следствием и попросила внести эту фразу в протокол. На допрос экс-министр явилась с двумя адвокатами. Официальный представитель МВД России Андрей Пилипчук отметил, что Е.Скрынник исчерпывающе ответила на все вопросы следователя. После допроса она сохранила статус свидетеля.

По данным следствия, в течение нескольких лет организованная группа похитила из бюджета более 600 млн руб. Один из подчиненных экс-министра, руководитель территориального подразделения Росагролизинга Олег Донских лоббировал выделение государственных средств на закупку спиртовых заводов и ферм крупного рогатого скота.

С участием руководителей предприятий, для которых выделялись деньги, заключались акты, подтверждающие поставку оборудования. Однако результаты проведенных оперативно-разыскных мероприятий показали, что оборудование на предприятиях-лизингополучателях отсутствует, а бюджетные денежные средства были частично обналичены и присвоены.

О.Донских заочно предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ. Он объявлен в федеральный розыск. Следствие также установило причастность к реализации противоправной схемы руководителей коммерческих предприятий Липецкой области Сергея Бурдовского и Игоря Коняхина. Им предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

