
	Президент РФ Владимир Путин подписал указ о присвоении руководителю Федеральной миграционной службы ранга министра. 

"Установить, что Федеральную миграционную службу возглавляет руководитель в ранге федерального министра", - говорится в указе главы государства. 

Указ также устанавливает предельную численность сотрудников органов внутренних дел РФ, прикомандированных к ФМС, в количестве 16 тыс. 290 единиц, в том числе в центральном аппарате ФМС - в количестве 314 единиц.

Кроме того, документ содержит поручение правительству в трехмесячный срок представить предложения по поэтапной замене 8 тыс. должностей, замещаемых сотрудниками органов внутренних дел РФ в ФМС России, должностями федеральной государственной гражданской службы.	

