
	В Нижегородской области в рабочем поселке произошел провал грунта, в результате чего образовалась воронка диаметром 40 м и глубиной 14 м, сообщили в Главном управлении МЧС по региону.

Позже диаметр провала увеличился до 85 м, а также произошло сползание трех зданий - нежилого дома, дачи и складского помещения.

Инцидент произошел в рабочем поселке Бутурлино. Из частных жилых домов в радиусе 100 м от места ЧП эвакуированы 33 человека, их разместили в здании местной школы.

Место провала оцеплено. Идет заседание комиссии по чрезвычайным ситуациям и обеспечению пожарной безопасности.

Напомним, в феврале грунт провалился на 92-м км МКАД, повреждения получили 10 автомобилей. 



