
	Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко считает, что у нее много общего с бывшим премьер-министром Великобритании Маргарет Тэтчер.

"У нас с ней очень много общего. Мы окончили одинаковые институты, активно занимались общественной деятельностью, начинали в молодежном политическом движении, работали в парламенте, правительстве. Для меня она всегда была образцом женщины-политика", - цитирует "РСН" председателя Совфеда. 

Под "одинаковыми институтами" В.Матвиенко, вероятнее всего, имела в виду химическое образование. Сама она окончила Ленинградский химико-фармацевтический институт, М.Тэтчер изучала химию в Оксфордском университете.

Напомним, экс-глава правительства Великобритании скончалась 8 апреля от инсульта на 88-м году жизни. Представительница Консервативной партии Великобритании занимала премьерский пост с 1979г. по 1990г. Отметим, что Железная леди стала первой женщиной, которая заняла пост премьера европейской страны.

Официальных представителей России на похоронах М.Тэтчер не будет.	

