
	В Шереметьево из-за скопления огромного количества необработанной почты из-за рубежа введен пятидневный запрет на прием международных посылок. По данным газеты "Коммерсантъ", в настоящий момент в аэропортах московского авиаузла скопилось 432 тонны необработанной почты из-за рубежа. При этом в одном только Шереметьево ждут оформления 150 тонн посылок и пакетов.

Введение запрета связано "невозможностью структурных подразделений ФГУП "Почта России" немедленно принять весь объем входящей международной почты". "Принимая во внимание, что местное почтовое отделение принимает от "Аэропорта Москва" только 25 тонн этой почты в сутки, ООО не способно исполнить в полном объеме двусторонние обязательства с авиакомпаниями", - признает компания "Аэропорт Москва", которая специализируется на наземной обработке почты и авиационных грузов в Шереметьево. 

Руководитель дирекции по организации производственных процессов ФГУП "Почта России" Александр Тимофеев пояснил, что, несмотря на объявленный "Аэропортом Москва" запрет на прием международной почты, в понедельник ООО отгрузило "Почте России" 20-25 тонн почты. "С нами эта ситуация не согласовывалась, не проговаривалась, мы ее не поддерживаем",— сказал господин Тимофеев. 

"Почта России" в свою очередь уже заявила, что "выступает против введения масштабных ограничений на прием входящих почтовых отправлений из-за рубежа". Заявление "Аэропорта Москва" не было согласовано с "Почтой России", настаивают в пресс-службе ФГУПа. Там также заявили, что не могут увеличить пропускную способность мест международного почтового обмена (ММПО) и обрабатывать возросшие объемы почты из-за рубежа в круглосуточном режиме в связи с нехваткой таможенных инспекторов. 

По данным "Почты России", в аэропортах московского авиаузла скопилось 432 тонны необработанной почты. "ФГУП не может вывезти эту почту на ММПО, так как там все затарено посылками, подготовленными для таможенного осмотра, - рассказали в пресс-службе "Почты России". - В ММПО московского узла сейчас полностью оформлено и подготовлено 72 тыс. мелких пакетов и 9,7 тыс. посылок, общим весом около 100 тонн, которые ждут досмотра таможенными инспекторами".	

