
	Собаки спасли российского путешественника Федора Конюхова, который провалился в полынью в Арктике. Инцидент произошел 6 апреля, в день старта экспедиции "Северный полюс – Гренландия 2013", сообщает пресс-служба компании РТИ, одного из партнеров этого путешествия.

"В первый день арктической экспедиции Федора Конюхова и Виктора Симонова произошло чрезвычайное происшествие. На маршруте их следования оказался слишком тонкий лед, который выдержал собак из упряжки, но проломился под тяжестью почти 500-килограммовых нарт", – отметили в РТИ.

В результате Ф.Конюхов, который управлял нартами, оказался по пояс в ледяной океанской воде. Но обученные собаки моментально среагировали на опасность и вытащили из полыньи нарты и путешественника, которому они спасли жизнь. Если бы нарты с продовольствием и снаряжением полностью ушли бы под воду, то арктический поход завершился бы уже в первый день, и встал бы вопрос об эвакуации путешественников.

За четыре месяца путешественникам Ф.Конюхову и В.Симонову предстоит преодолеть более 4 тыс. километров: это самый протяженный маршрут в Арктике. Переход через Гренландию наряду с походами по дрейфующим льдам Арктического бассейна и по ледникам Антарктиды является наиболее трудным маршрутом из всех возможных в полярных районах Земли. В 70-е гг. ХХ века легендарный японский путешественник Наоми Уэмура проложил маршрут своей экспедиции на собачьих упряжках от побережья Канады к Северному полюсу, а затем через Гренландию.

Однако пройти разработанный маршрут полностью ему так и не удалось. Помимо него, покорить арктические льды пытались итальянские, американские, норвежские и датские путешественники. Ф.Конюхов и В.Симонов планируют пройти маршрут Н.Уэмуры полностью.

В течение месяца экспедиции предстоит преодолеть расстояние до Гренландии и совершить подъем на ледовое плато крупнейшего острова Земли. В мае-июле 2013г. путешественники планируют пересечь ледовое плато и достичь южной оконечности острова Гренландия.	

