
	Деятельность Генконсульства России в сирийском городе Алеппо приостановлена, сообщило радио "Голос России" со ссылкой на представителей российского посольства в Сирии. 

Ранее СМИ сообщили, что военные специалисты из России направлены в эту страну обслуживать поставленные средства ПВО. Также россияне будут обучать местных военных. 

Фактически это означает, что военные операции, проводимые там США и другими западными странами, не исключают кадровых потерь со стороны России. А это чревато дипломатическими последствиями.

Сирийские власти подчеркивают, что сталкиваются с хорошо вооруженными боевиками, которых, очевидно, поддерживают противники режима Башара Асада извне. При этом спецпредставитель ООН и ЛАГ по Сирии Лахдар Брахими еще 12 января заявил, что сирийская революция может быть завершена политическим урегулированием в течение этого года.

Напомним, вооруженное противостояние властей и оппозиции в Сирии не утихает с марта 2011г. Несогласные требуют отставки президента Б.Асада, обвиняя правительственные силы в массовых зверствах по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов", поддерживаемые зарубежными радикальными группировками.
По различным оценкам, за два года гражданской войны в Сирии погибли до 30 тыс. человек.	

