
	Парламент Уругвая разрешил однополые браки. За это решение проголосовал 71 из 92 депутатов, сообщает агентство Associated Press.

После подписания документа президентом он вступит в действие через 90 дней. Это означает, что в июле можно ожидать регистрации первых однополых браков в католическом Уругвае.

Отметим, что депутаты преследовали цель не только порадовать гей-активистов, но и заработать: в Уругвае собираются разрешить однополым парам из других стран приезжать в страну и заключать браки.

Одновременно парламент поднял планку возрастных ограничений на вступление в брак. Если в настоящее время девочки могут выходить замуж в 14 лет, а мальчики - жениться в 12, то через три месяца вступать в брак можно будет лишь после 16 лет.

Добавим, что в Южной Америке, помимо Уругвая, однополые браки разрешены лишь в Аргентине.	

