Всего в списке - 18 человек: граждане России, Украины и Узбекистана. Большинство из них  - люди, непосредственно причастные к смерти в Москве юриста Hermitage Capital Сергея Магнитского.

Еще два человека - Леча Богатырев и Казбек Дукузов - связаны с другими громкими преступлениями, расследование которых не было доведено до конца в России.

Фигурантами списка стали: 

Леча Богатырев – подозреваемый в убийстве бывшего телохранителя Рамзана Кадырова Умара Исраилова

Алексей Дроганов – сотрудник Управления по борьбе с налоговыми преступлениями

 Казбек Дукузов – подозреваемый в убийстве в Москве главного редактора русского издания Forbes Пола Хлебникова

Павел Карпов – следователь Главного следственного управления

Дмитрий Комнов – бывший начальник Бутырского СИЗО

Алексей Криворучко – федеральный судья Тверского суда Москвы

Артем Кузнецов – заместитель начальника Управления по налоговым преступлениям

Олег Логунов – начальник правового управления Генеральной прокуратуры

Андрей Печегин – начальник отдела Генеральной прокуратуры

Сергей Подопригоров – судья Тверского районного суда Москвы

Иван Прокопенко – начальник Следственного изолятора №1

Олег Сильченко – следователь МВД России

Елена Сташина – судья Тверского районного суда Москвы

Ольга Степанова – начальник налоговой инспекции

Дмитрий Толчинский – сотрудник Управления по борьбе с налоговыми преступлениями

 Светлана Ухналева – судья Тверского районного суда Москвы

Наталья Виноградова - сотрудница Следственного комитета МВД


