
    Сенат Франции принял закон, разрешающий однополым парам регистрировать брак и усыновлять детей. За документ проголосовали 179 сенаторов, против - 157 человек, сообщает Reuters. 

Документ будет передан в нижнюю палату парламента с незначительными доработками, после чего парламент должен будет утвердить закон. Затем президенту Франции Франсуа Олланду необходимо будет подписать документ. Ожидается, что акт вступит в силу в середине 2013г. 

Франция стала 12-й страной мира, где узаконены однополые браки. Ранее аналогичные нормы были приняты властями Бельгии, Испании, Нидерландов, Норвегии, Португалии, Швеции, ЮАР и другими странами. Отметим, что легализация однополых браков была одним из предвыборных обещаний Ф.Олланда. 

Между тем намерения французских властей вызвали возмущение в РФ. Депутаты Госдумы от "Единой России" выступили с инициативой запретить гражданам Франции усыновлять российских сирот в случае легализации.

