
	Южная Корея предложила КНДР начать переговоры. Министр по делам объединения республики Лю Киль Дже заявил, что соответствующее предложение было направлено северному соседу вечером 10 апреля, передает агентство Yonhap. 

В Южной Корее знают, что КНДР получила их сообщение, однако пока официального ответа от Пхеньяна не поступало. Южнокорейский министр отметил, что власти страны решили обратиться к Северной Корее на фоне возрастающего напряжения на полуострове. 

Власти Южной Кореи планируют обсудить с Пхеньяном последние агрессивные заявления северного соседа, а также конфликт вокруг объединенной промышленной зоны Кэсон. Напомним, что несколько дней назад КНДР вывела всех своих рабочих из этой зоны, приостановив тем самым ее работу.

Южная Корея и США также высказались по поводу данных, озвученных конгрессменом Дугом Ламборном. На заседании одного из комитетов палаты представителей политик зачитал выдержки из доклада разведки Пентагона. В документе утверждалось, что у КНДР якобы есть ядерное оружие, которое может быть доставлено к цели баллистической ракетой.

Авторы доклада отмечали, что не могут с полной уверенностью утверждать этого, добавив, что северокорейское ядерное оружие ненадежно. Однако и в Пентагоне, и в Министерстве обороны Южной Кореи усомнились, что Пхеньян смог разработать ядерные заряды для ракет.

"Было бы неправильно предполагать, что северокорейский режим разработал, испытал или продемонстрировал ядерные средства, речь о которых идет в упоминаемых отрывках (доклада. - Примеч. РБК)", - заявил представитель Пентагона Джордж Литтл.

Ситуация на Корейском полуострове стала напряженной в феврале этого года, после того как Пхеньян третий раз в новейшей истории осуществил испытания ядерного оружия. ООН отреагировала на это новыми санкциями в отношении КНДР. Пхеньян же выступил с угрозами в адрес Южной Кореи и США, параллельно начав подготовку к испытаниям баллистических ракет.  

В ответ Сеул и Вашингтон активизировали работу по созданию системы противоракетной обороны и подписали соглашение о содействии в случае боевых действий. После этого КНДР объявила, что находится в состоянии войны с Южной Кореей. Пхеньян также рекомендовал покинуть Северную Корею послам иностранных государств.  

Эксперты предполагают, что КНДР располагает ядерным арсеналом в восемь боеголовок. Однако республика не имеет соответствующих ракетных носителей, что и подтвердили сегодня в Сеуле и Вашингтоне.	

