
	Президент РФ Владимир Путин не исключил возможности создания министерства космоса. Об этом он заявил в пятницу, 12 апреля, на заседании в Благовещенске, посвященном космической отрасли. При этом глава государства не уточнил, войдет ли в обязанности будущего министра посещение глубокого космоса.

"В космической отрасли практически все принадлежит государству либо государство имеет контрольный пакет. В целом я не исключаю этого (создания министерства по космосу - прим. РБК), но прошу (вице-премьера) Дмитрия Олеговича Рогозина и председателя правительства (Дмитрия Медведева) подумать над этим еще раз. В принципе, не исключаю, что можно было бы", - сказал В.Путин. Президент также подчеркнул, что на первом этапе необходимо должным образом доукомплектовать Роскосмос.

На совещании В.Путин предложил обсудить вопросы совершенствования структуры управления отраслью. "Еще одна принципиальная задача – мы должны определить структуру управления самой отраслью, которая позволила бы достичь поставленных целей", – отметил президент.

"Конечно, у нас соответствующие структуры существуют, но мы в последнее время всегда говорили о необходимости совершенствования этих структур. Работа в этом направлении ведется, прошу доложить, какие есть предложения, чтобы мы могли их обсудить и принять соответствующие решения", – сказал В.Путин.

Ранее сегодня вице-президент РФ Дмитрий Рогозин предложил сохранить Роскосмос в рамках реорганизации ракетно-космической отрасли. По его словам, специальная межведомственная группа решила отказаться от идеи создания госкорпорации в этой сфере.

Напомним, что 11 апреля В.Путин поручил правительству РФ рассмотреть вопрос о целесообразности создания министерства леса. В ходе заседания в Улан-Удэ президент обрушился с критикой на регионы и Рослесхоз за состояние лесов России. 

"Из-за недальновидных, непродуманных финансовых, кадровых, управленческих решений в лесоустройстве процветает начетничество и коррупция. Все это ведет к ухудшению экологической безопасности, сокращению площади лесов, пригодных к вырубке", – констатировал президент.	

