"С прискорбием можно констатировать тот факт, что некоторые православные выставки перестали сегодня отвечать своему названию. Их организацией занимаются светские выставочные компании, к которым Московская патриархия не имеет никакого отношения. 

Число экспонентов - представителей Русской православной церкви на этих выставках также неуклонно снижается и составляет, как правило, не более 30% от общего числа участников, что, однако, не мешает организаторам именовать выставки  "православными". Гораздо большее беспокойство вызывает тот факт, что выставки стали излюбленным местом  деятельности околоправославных сект, в частности так называемой секты "бога Кузи", – отмечают представители патриархата.

В ОВЦО рассказали, что основателем секты является Андрей Юрьевич Попов 1977г.р. Долгое время А.Попов выдавал себя за "епископа Романа" (или "владыку Романа"), но после того как он был уличен во лжи, решил провозгласить себя "богом", чтобы сохранить авторитет среди последователей. В 2008г. на форуме Андрея Кураева развернулась дискуссия о личности А.Попова. Сам отец завершил ее, резюмировав, что А.Попов – "безусловный прохвост-самозванец". 

"Секта "бога Кузи" носит явно деструктивный характер, что подтверждается многочисленными свидетельствами ее бывших адептов. Как и в большинстве тоталитарных сект, в ней активно применяются методы физического и психического воздействия на человека, вплоть до угроз и избиений", – уверены в ОВЦО.

В РПЦ считают, что основной доход секте приносит именно участие ее членов в "православных выставках". Выдавая себя за представителей малоизвестного храма или монастыря, адепты секты предлагают людям заказывать всевозможные молебны и требы. На одной выставке секте может принадлежать до 40 стендов, что приносит огромный доход ее руководству. 

"При этом в реальности никто молебны и требы не совершает, а все деньги себе забирает А.Попов. Более того, на подобных выставках под предлогом помощи какому-нибудь храму людей вербуют в секту", – заключает пресс-служба отдела.

На сайте собора во имя Святого благоверного князя Александра Невского в пример приводится православная выставка-ярмарка на ВВЦ, рекламу которой можно услышать в московском метро. 

Авторы текста-расследования о деятельности секты "бога Кузи" отмечают, что несколько лет назад она "оккупировала" православные ярмарки, причем не только в Москве, но и в регионах. А.Попова они называют слабовидящим, предпочитающим, чтобы его считали слепым, поскольку "так эффектнее – создается имидж слепого прозорливца". 

По данным авторов статьи, доход секты с одного стенда на ярмарке составляет 200 тыс. руб. за время работы мероприятия (5-6 дней).

