
	Вся редакция сайта иллюстрированного журнала "Большой город" уволена. Об этом на своей странице в Facebook сообщила главный редактор сайта bg.ru Екатерина Кронгауз.

По некоторым данным, ранее инвестор "Большого города" Александр Винокуров встретился с главными редакторами издания Алексеем Муниповым и Екатериной Кронгауз. Какие договоренности были достигнуты по итогам беседы, не сообщается. 

Сотрудники редакции сайта были уволены без компенсации. Журнал решено оставить, однако зарплаты будут понижены на 5-10%, утверждает управляющий редактор Екатерина Сваровская.  

"Большой город" посвящен жизни Москвы. Издание существует с 2002г. Изначально журнал был черно-белым, с 2005г. он выходит в цвете. 

Ранее "Большой город" входил в издательский дом "Афиши", но в 2010г. был приобретен медиахолдингом "Дождь", принадлежащим Александру Винокурову и Наталье Синдеевой.	

