В последние годы поджог автомобилей стал своего рода соревнованием у молодежных банд во Франции. Чаще всего акции вандализма происходят в новогоднюю ночь и на День взятия Бастилии.

Министр внутренних дел страны Мануэль Вальс отметил, что количество машин, подожженных в этом году, не уменьшилось по сравнению с предыдущим годом, зато увеличилось количество арестов нарушителей. Всего в новогоднюю ночь для обеспечения порядка были выведены на улицы более 50 тыс. полицейских и жандармов.

Отметим, что правительство предыдущего президента Николя Саркози приняло решение о прекращении публикации информации о подожженных автомобилях, чтобы не побуждать группировки к соперничеству. В 2009г. - последнем году публикации данных - в новогоднюю ночь было подожжено 1 тыс. 147 машин.



