
	Думская оппозиция внесла в парламент законопроект, частично отменяющий "антимагнитский закон". Речь идет о статье, запрещающей усыновлять американцам российских детей. Инициаторами "антизакона Димы Яковлева" стали справедливороссы Дмитрий Гудков, Илья Пономарев и Валерий Зубов.

"Мы хотим, чтобы Дума еще раз это обсудила, пусть выскажутся. Этот законопроект точно повлияет на общественное мнение. Вода камень точит: каждая петиция, каждый митинг и дискуссия – все это приближает нас к переменам", - заявил "Новой газете" Д.Гудков.

Такое решение "эсеры" приняли на основе голосования на сайте издания. Напомним, перед Новым годом "Новая" начала сбор подписей за роспуск Госдумы, принявшей скандальный закон. Под петицией подписались более 130 тыс. человек.

"Предложение по отмене указанной статьи обосновано необходимостью защиты прав детей-сирот на усыновление и жизнь в полноценной семье вне зависимости от гражданства и национальной принадлежности усыновителей. Право детей-сирот на усыновление не должно зависеть от политических, идеологических, экономических и прочих противоречий субъектов международных отношений", — говорится в тексте документа.

"Эсеры" предложат рассмотреть законопроект в ускоренном порядке на заседании профильного Комитета в пятницу, 18 января.	

