
	Вице-президент одного из крупнейших иностранных банков Всеволод Глуховцев был задержан в Москве по подозрению в многомиллионном мошенничестве. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Главного управления МВД России по Центральному федеральному округу.  

В результате мошеннических действий 51-летний топ-менеджер похитил более 300 млн рублей у физических и юридических лиц под предлогом инвестирования в недвижимость и строительство в Черногории. 

Установлено, что В.Глуховцев начал свою преступную деятельность летом 2006г. Он представлялся влиятельным банкиром и крупным финансистом, совладельцем половины казино в Черногории, владельцем крупного гостиничного бизнеса на побережье Адриатического моря и даже писателем. 

По информации МВД, В.Глуховцев получил от граждан и коммерческих организаций более 300 млн рублей на покупку недвижимости и инвестирование в строительство. Как только деньги поступали на счета подконтрольных подозреваемому черногорских компаний, злоумышленник присваивал полученные средства, предоставляя клиентам ложные отчеты.  

К настоящему времени установлены личности пятерых жителей Москвы и Подмосковья, пострадавших от действий мошенника. В МВД предполагают, что потерпевших может быть больше и просят обращаться в дежурную часть ГУ МВД России по ЦФО по адресу: Москва, ул.Шаболовка, д.6 или по телефону: 8 (499) 237-09-01.

В связи с деятельностью В.Глуховцева возбуждено дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере). В ближайшее время суд рассмотрит ходатайство следствия об избрании меры пресечения в отношении задержанного в виде ареста.	

