
	Основатель "Города без наркотиков" Евгений Ройзман рассказал, что проходящие в фонде обыски не остановят его работу. 

"Изымают внутреннюю информацию по нашим операциям. Смотрят, кто работал в фонде. Самое важное - кто нам давал информацию. Явно присутствует скрытый интерес к нашим базам: очень важно понять, откуда у нас такой объем информации по сотрудникам полиции. Изымают опять носители, базы данных... Обычная история", - отметил он. 

Сегодня утром обыск прошел у программиста "Города без наркотиков" - также изымались компьютеры и системные блоки. По данным силовиков, искали предметы и документы, имеющие значение для расследования дела против находящегося в международном розыске вице-президента фонда Евгения Маленкина о незаконном лишении свободы девяти пациенток. Е.Маленкин находится в международном розыске. 

По словам представителей СК, дело Е.Маленкина было выделено из дела Игоря Шабалина, которого обвиняют в преступлении по п."а" ч.2 ст.127 УК РФ (незаконное лишение человека свободы, совершенное группой лиц по предварительному сговору), а также ч.3 ст.127 УК РФ (незаконное лишение человека свободы, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего).

Напомним, что в отношении "Города без наркотиков" возбуждено несколько уголовных дел. Фигуранткой одного из них стала знакомая Е.Ройзмана, бывший шеф-редактор "Ура.ru" Аксана Панова.	

