
	В Венесуэле 14 апреля начались внеочередные президентские выборы. Бороться за президентское кресло будут 7 кандидатов,однако основными соискателями считаются исполняющий обязанности главы государства Николас Мадуро и лидер оппозиции Энрике Каприлес. 

Почти 19 млн избирателей на 13,5 тысячах избирательных участках определят, по какому пути будет двигаться Венесуэла в ближайшие 6 лет. Первые участки для голосования открылись в 6:30 утра по местному времени (14:30 по Москве).

Предвыборная борьба между кандидатами не утихала вплоть до последнего дня перед началом голосования - накануне представители оппозиции обвинили Н.Мадуро в незаконной агитации (и.о. главы Венесуэлы в эфире госканала появился на могиле скончавшегося в марте с.г. президента страны Уго Чавеса). 

Напомним, что У.Чавес в декабре 2012 г. перед тем, как отправиться на Кубу для лечения раковой опухоли, призвал сограждан в случае, если он не лечение будет безрезультатным проголосовать за Н.Мадуро, который тогда занимал пост вице-президента. 

Энрике Капрелес идет на выборы уже второй раз. Он был соперником У.Чавеса на выборах 2012 года, однако упорно борьбе уступил, заняв второе место с 45% голосов.	

