
    Окружной судья американского штата Мичиган выписал штраф сам себе и лично оплатил его в кассе за нарушение во время судебного заседания, пишет местное издание Michigan Live.

Сообщается, что во время слушания дела о домашнем насилии раздался звук телефона. Оказалось, что на смартфоне судьи Раймонда Воута включилась функция запроса голосового набора, судья же некоторое время не мог справиться с аппаратом. Конфуз Р.Воут объяснил тем, что недавно приобрел телефон и еще не научился быстро управлять им.

Тем не менее, судья, который сам с неодобрением относился к владельцам телефонных аппаратов, не отключающих их во время судебных заседаний, посчитал нужным оштрафовать себя за нарушение закона. Он признался, что не ожидал, что подобное когда-нибудь случится с ним.

"Судьи такие же люди, они не выше правил", - подчеркнул законопослушный судья и собственноручно внес в кассу 25 долл.

В штате Мичиган наложен строгий запрет на использование мобильных телефонов во время судебного процесса. Нарушение влечет за собой штраф и конфискацию техники.

