
	В бельгийском городе Ранст недалеко от Антверпена разбился автобус, который перевозил подростков из России, передает Польское агентство печати.

ДТП произошло на севере Бельгии. Автобус, направлявшийся из Волгограда в Париж, врезался в ограждение на трассе и упал с моста. Погибли пять человек, еще пятеро находятся в критическом состоянии. Всего в автобусе находились 42 человека.

Не исключено, что число жертв может возрасти, поскольку некоторые пострадавшие получили серьезные ранения.

Пресс-атташе российской дипмиссии в Бельгии Георгий Кузнецов сообщил РБК, что, по предварительным данным, в автобусе находились 43 человека, пятеро из них погибли, 17 получили ранения. Сотрудники посольства выехали на место аварии и в кризисный центр для установления точных данных, есть ли среди погибших россияне. К месту аварии их не допустили. Дипломаты видели, что автобус упал с эстакады буквально на ровном месте.

В МЧС РФ подтвердили гибель одной гражданки России (учительницы из Волгограда) и троих граждан Польши. В то же время, по данным Ростуризма, помимо учительницы, погибли двое подростков из России. 

Напомним, в конце марта 2013г. в результате ДТП с участием школьного автобуса в Берлине пострадали 11 детей. Автобус, на котором школьники возвращались с экскурсии, столкнулся с микроавтобусом. Девять школьников были госпитализированы.

В начале месяца автобус со школьниками 3-4 классов попал в крупное ДТП в Екатеринбурге. Автобус столкнулся с Renault Logan, который в свою очередь въехал в Toyota. После этого водитель автобуса попытался свернуть и врезался в КАМАЗ, к которому была прицеплена снегоуборочная техника. В результате аварии пострадали трое детей.	

