
	Депутат нижней палаты парламента от фракции "Единая Россия", заместитель председателя комитета Госдумы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству Александр Сидякин отстранен от должности координатора "Общероссийского народного фронта" (ОНФ) по Приволжскому федеральному округу. 

Указанный пост парламентарий занял в ноябре 2012г. Поводом к увольнению послужила излишняя активность депутата в социальных сетях, пишет сегодня "Коммерсантъ" со ссылкой на собеседников, близких к координационному совету ОНФ. 

Депутат получил всероссийскую известность благодаря ряду скандальных законопроектов: он выступил инициатором законопроекта о митингах, а также закона о некоммерческих организациях - иностранных агентах. 

Активность депутата в последние полгода привлекла внимание со стороны его товарищей по "Фронту". Во время голосования по "антимагнитскому закону" он публично покинул зал заседаний, сообщив об этом в микроблоге. "Выйду из зала, пусть нажимают", - заявил А.Сидякин. При этом администрация президента пристально контролировала ход голосования. А на новогодние праздники единоросс отправился в США, не скрывая этого факта. По некоторым данным, этот его шаг раскритиковали коллеги по "Фронту". 

А.Сидякин пока не прокомментировал информацию о своей отставке с поста координатора ОНФ в ПФО.	

