
	Закрытый "список Магнитского", в который, по данным источников газеты "Коммерсантъ", вошли всего девять человек, расширят наряду с основным. 

В Белом доме подчеркнули, что список был сокращен из-за нехватки времени: по закону санкции применимы лишь при наличии существенных доказательств виновности человека, тогда как на их проверку у американских властей было всего три месяца. В свою очередь сенатор Джон Маккейн, активно поддержавший закон в верхней палате конгресса, заявил, что "расстроен принятым решением".

"США были обязаны продемонстрировать нашим российским друзьям и партнерам, что нарушители базовых прав человека все же могут быть привлечены к ответственности, однако этого фактически не случилось", - отметил он.

А конгрессмен Джеймс Макговерн, выступивший с инициативой введения "закона Магнитского", резюмировал, что в документе "оказалось больше пробелов, чем имен". Он же заявил, что новые обсуждения в конгрессе по расширению списка могут пройти уже в начале мая этого года.

Ранее США опубликовали "список Магнитского" из 18 фамилий, к фигурантам которого применяются визовые и экономические санкции как к нарушителям прав человека. В него вошли: бывший следователь Следственного департамента Павел Карпов, старший советник юстиции Олег Логунов, экс-глава Бутырки Дмитрий Комнов (Камнов), судьи Тверского суда Москвы Алексей Криворучко, Елена Сташина и Сергей Подопригоров, главы столичных налоговых инспекций Ольга Степанова и Елена Химина. 

Кроме того, персонами нон грата признаны: замруководителя управления по борьбе с налоговыми преступлениями Артем Кузнецов, замначальника управления по надзору за расследованием особо важных дел Генпрокуратуры Андрей Печегин, начальник "Матросской тишины" Иван Прокопенко, следователь Олег Сильченко, сотрудники МВД Дмитрий Толчинский, Алексей Дроганов, замначальника отдела СК при МВД РФ Наталья Виноградова, сотрудник полка управления вневедомственной охраны Чеченского МВД Леча Богатырев и бизнесмен Казбек Дукузов.

Что касается засекреченного списка, пока СМИ известно лишь о том, что в него вошел глава Чечни Рамзан Кадыров. 

Стоит отметить, что Москва уже ответила на первую часть документа: был опубликован список американских чиновников, виновных, по мнению Кремля, в нарушении прав человека.	

