
	Внешний фон для начала торгов на российском рынке в понедельник, 15 апреля, является умеренно негативным. В пятницу торги на фондовых биржах США закончились снижением, хотя российский рынок закладывал намного большую просадку. 

В понедельник фьючерсы на американские индексы торгуются в минусе. На торгах в Азии доминируют продавцы. Цены на нефть и металлы заметно снизились. 

Макроэкономика

Фондовые торги в Европе 12 апреля 2013г. завершились понижением ведущих индексов. Инвесторы оказались разочарованы макроэкономическими данными из США, где в марте 2013г. объем розничных продаж понизился на 0,4% по сравнению с предыдущим месяцем. Аналитики прогнозировали, что объем розничных продаж в месячном исчислении останется на прежнем уровне. 

Также неуверенность инвесторов вызывает ход неофициальной встречи Еврогруппы по вопросу долгового кризиса в еврозоне, которая началась 12 апреля 2013г. Главным предметом обсуждений станет вопрос финансового кризиса на Кипре.

Торги на биржах в США 12 апреля закончились снижением: по итогам торгов индекс Dow Jones снизился на 0,08 пункта (-0,01%) достигнув 14865,06 пункта, индекс S&P; - на 4,52 пункта (-0,28%) - до 1588,85 пункта, NASDAQ - на 5,21 пункта (-0,16%) - до 3294,95 пункта.

На азиатских фондовых площадках 15 апреля торги проходили негативно. К 08:00 мск индекс Nikkei 225 снизился на 1,41%, Hang Seng - на 1,52%, All Ordinaries - на 1,39%, Straits Times - на 0,36%, Shanghai Composite - на 0,92%.

Товары

Рынок драгоценных металлов окончательно лишился ориентиров и поддержек. В пятницу прошла сессия панических распродаж, и пока тренд не переломился. Металлы несутся вниз, фундаментальные факторы здесь абсолютно не действуют. Крупные хедж-фонды, спекулянты средней руки и мелкие игроки - все играют на понижение стоимости золота, серебра и платиноидов. Такая игра может продолжаться долго, и вряд ли кто-то из крупных игроков будет поддерживать рынок. Заинтересованности в этом нет ни у кого.

Глобальные спекулянты нашли себе новую цель – американский рынок акций. Именно на нем надувается "пузырь", привлекающий все новые капиталы из смежных рынков, таких как рынок драгметаллов, нефти, облигаций. И пока этот "пылесос" работает, ждать перелома тренда на остальных рынках не стоит.

В понедельник на 08:00 мск фьючерсы на золото находились на отметке 1441,97 долл./унция (-3,9%), серебро - 24,54 долл./унция (-6,78%), платину - 1457,37 долл./унция (-2,56%), палладий - 765,5 долл./унция (-3,33%). 

Давление на цены оказывает более слабый, чем ожидалось, спрос, отмечают аналитики Commerzbank. На прошлой неделе Международное энергетическое агентство третий раз подряд понизило прогноз темпов роста мирового спроса на нефть на 2013г. и на данный момент ожидает роста всего в 795 тыс. барр./день. На текущей неделе понизили соответствующие прогнозы Управление энергетической информации США и ОПЕК. 

Пока сохраняются мрачные перспективы спроса, возможностей для восстановления у цен на нефть немного, считают в Commerzbank. На этом фоне аналитики банка понизили прогноз цен на нефть Brent и в настоящий момент ожидают, что к середине года цены на эту марку опустятся до 108 долл./барр. Однако во втором полугодии спрос на нефть покажет рост, в результате чего к концу года Brent подорожает до 120 долл./барр. В IV квартале средняя цена составит 118 долл./барр. 

К концу года ценовой спред между WTI и Brent сузится до 6 долл., поскольку новые трубопроводные мощности позволят отвести избыток нефти со Среднего Запада США на побережье Мексиканского залива, считают в Commerzbank. Между тем текущее сужение спрэда до 12 долл. объясняется главным образом факторами, специфическими для Brent: нормализацией поставок с Северного моря и ослаблением спроса на североморскую нефть.

Аналитики Commerzbank полагают, что указанные факторы являются временным явлением, и ожидают, что вскоре спрэд вновь вырастет и в текущем квартале в среднем составит 13 долл.

По состоянию на 08:00 мск в понедельник цена контракта Brent находится на отметке 101,73 долл./барр. (-1,87%), контракт Light Sweet - на 89,3 долл./барр. (-2,41%).

Forex

В понедельник евро частично сдал свои позиции - к 08:30 мск его курс опустился к отметке 1,307 долл. США. Участники торгов распродают валюту на фоне замедления китайской экономики.

Валовой внутренний продукт (ВВП) Поднебесной в I квартале 2013г. вырос на 7,7% в годовом исчислении. Об этом сообщило сегодня Государственное бюро статистики КНР. Официальная оценка экономического роста в январе-марте с.г. оказалась хуже ожиданий аналитиков, прогнозировавших рост экономики на 8,0%. ВВП Китая в I квартале 2013г. относительно предыдущего квартала повысился на 1,6%, против ожидаемых аналитиками 1,9%.

В предыдущем квартале (октябрь-декабрь 2012г.) рост ВВП Китая в годовом исчислении составил 7,9%, а по итогам всего 2012г. экономика страны выросла на 7,8%, что стало самым низким результатом с 1999г. 

Одновременно с этим Всемирный банк сократил свой прогноз по росту китайской экономики в 2013г. до 8,3% с прежних 8,4%. Ожидания "мягкой посадки" экономики КНР связаны с "перегревом" экономики азиатского региона и необходимостью проведения ее реструктуризации.

Китайская экономика показала динамику хуже ожиданий, что очень больно ударило по ценам на сырьевые товары. Металлы и нефть чутко прореагировали на перспективы ослабления глобального спроса на них. Не остался в стоне и еще один рисковый актив – евро. Его цена также пошла вниз, так как Китай является крупнейшим контрагентом Европы, и ослабление спроса на европейскую продукцию со стороны КНР может углубить затянувшийся кризис.

Рынки акций

Торги на российском рынке в пятницу, 12 апреля, начались снижением котировок наиболее ликвидных акций, притом что внешний фон к открытию сессии был неоднородным. Накануне американские фондовые индексы завершили сессию ростом благодаря позитивным данным о состоянии рынка труда. 

Негатива на рынок добавили новости из Европы. Президент Республики Кипр Никос Анастасиадис заявил, что обратится к Евросоюзу за дополнительной помощью. Он подчеркнул, что обсудил этот вопрос с заместителем председателя Еврокомиссии Олли Реном в преддверии неофициальной двухдневной встречи министров финансов Евросоюза в Дублине. 

Между тем министр финансов Люксембурга Люк Фриден отметил, что Европа и Международный валютный фонд (МВФ) не могут предоставить Кипру больше средств, увеличив объем экстренной помощи. 

"Я полагаю, что позиция останется прежней: 10 млрд евро - это все, на что Кипр может рассчитывать. Уже сейчас ясно, что нужды республики в финансировании несколько выше, особенно это касается периода с 2013 по 2016гг., но мы не можем ничего сделать", - прокомментировал Л.Фриден информацию о том, что Кипру может потребоваться больше средств, чем оговаривалось ранее. 

По новым данным Еврокомиссии и ЕЦБ, Кипру необходимо 23 млрд евро для спасения экономики вместо запланированных 17 млрд евро. Взнос самого Кипра повышен до 13 млрд евро вместо ранее ожидавшихся 6-7 млрд евро. Остальные 10 млрд евро предоставляются Евросоюзом (ЕС) и МВФ. 

Как отметил эксперт БД "Открытие" Андрей Кочетков, свой вклад в нагнетание напряженности внесло издание Financial Times, написавшее, что Португалия не сможет избежать повторного обращения за помощью, даже если получит отсрочку в осуществлении мер по балансировке бюджета. 

Просочились также сведения, что в помощи нуждается Словения, но чиновники Евросоюза опровергли информацию о том, что вопрос этот будет обсуждаться на встрече министров финансов. 

Что касается российского рынка акций, то после отрицательного открытия давление продавцов возросло, и оба отечественных индекса вновь ушли в глубокий минус. При этом в ходе торгов индекс ММВБ даже протестировал значимый уровень поддержки 1380 пунктов. 

По итогам торговой сессии 12 апреля индекс ММВБ снизился на 1,13% и остановился на отметке 1385,84 пункта, индекс РТС потерял 1,93% и достиг отметки 1405,47 пункта. Объем торгов на Московской бирже по итогам дня составил 348,63 млрд руб. 

Прогноз

Индекс ММВБ в ходе торгов пятницы продолжил обновление годовых минимумов, опустившись к отметке 1380 пунктов, у которой расположена нижняя полоса недельного графика Bollinger, уходя все дальше в зону перепроданности, прокомментировала итоги дня аналитик компании "АТОН" Елена Кожухова. 

"Индикатор достиг обозначенной ранее цели снижения и теперь имеет все больше технических предпосылок краткосрочного отскока от достигнутых минимумов", - подчеркнула она. Ситуация по индексу РТС, по словам аналитика, выглядит для "быков" чуть менее радостной: индикатор на недельном графике пока не перепродан и имеет некоторый нереализованный потенциал падения. 

Quote.rbc.ru 	

