
	Глава московской полиции Анатолий Якунин уволил руководителей трех районных отделов МВД. Своих должностей лишились руководители РУВД по районам Южное Тушино, Чертаново Северное и Восточному. 

Руководителю РУВД по району Марьино был объявлен строгий выговор. Причиной кадровых решений стали "низкие показатели в оперативно-служебной деятельности". 

Отметим, что может лишиться своего поста и глава столичной ГИБДД Александр Ильин, которому глава МВД Владимир Колокольцев объявил о "неполном служебном соответствии". Критике подвергся и А.Якунин, от которого министр потребовал навести порядок в ГИБДД столицы.	

