
    Депутаты Госдумы решили отказаться от введения новой статьи в УК РФ, которая предусматривала наказание за оскорбление религиозных чувств граждан. Причиной, по словам главы профильного думского комитета по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослава Нилова, послужили опасения общественной критики закона. 

Вместо введения новой статьи будут внесены уточнения в уже существующую статью 148 УК РФ "Воспрепятствование осуществлению права на свободу совести и вероисповеданий". Наказывать за "публичные действия, выражающие явное неуважение к обществу и совершенные в целях оскорбления религиозных чувств верующих" планируют штрафом до 300 тыс. рублей, обязательными работами до 240 часов, а также принудительными работами или тюремным заключением на срок до 1 года. 

Напомним, что согласно законопроекту, наказание за "богохульство" предполагалось ужесточить. Планировалось ввести новую статью УК РФ (2431-ю), которая вводила бы в ранг уголовного преступления унижение богослужений, оскорбление религиозных убеждений и чувств верующих. Ответственность по этой статье собирались установить  в виде штрафа до 300 тыс.руб. и обязательных работ до 200 часов. В качестве максимального наказания по данной статье предполагалось лишение свободы на срок до трех лет.

В экспертном сообществе поправки к законодательству по "оскорблению религиозных чувств" подверглись критике  за возможность достаточно широкой трактовки ряда встречающихся в документе терминов и за оценочные формулировки. Речь, например, идет о трактовке таких выражений, как "оскорбление религиозных убеждений граждан" или "мировоззренческая символика". Об отсутствии объективных критериев в законопроекте говорил и уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин.

