
	Начальник московского управления ГИБДД Александр Ильин, которому ранее министр внутренних дел Владимир Колокольцев объявил о неполном служебном соответствии, ушел "в плановый отпуск", сообщили в пресс-службе столичного управления МВД РФ. 

В ведомстве пояснили, что А.Ильин "догуливает" оставшиеся с прошлогоднего отпуска дни. 

Отметим, что ранее В.Колокольцев уволил заместителя А.Ильина Михаила Мартюшева в связи со скандалом о продаже водительских удостоверений. А.Ильин был также предупрежден главой МВД, что в случае повторения подобных инцидентов он будет уволен. В.Колокольцев потребовал навести порядок в ГИБДД Москвы от главы столичной полиции Анатолия Якунина. 

Напомним, 11 апреля с.г. было возбуждено уголовное дело в отношении семерых сотрудников управления ГИБДД по Москве, подозреваемых в незаконной выдаче водительских удостоверений - права выдавались без сдачи экзаменов. 

По данным следствия, в преступлении замешаны госинспекторы межрайонного отдела государственного технического осмотра и регистрационно-экзаменационной работы N3 Александр Галкин и Алексей Колосков, сотрудники специализированных батальонов ДПС на спецтрассе ГИБДД ГУ МВД России по Москве Роман и Алексей Долбеевы, а также Александр Соловьев, Дмитрий Белов и Михаил Калинин. Их обвиняют в превышении служебных полномочий.	

