
	В Лондоне скончался известный британский дирижер, почетный президент Лондонского симфонического оркестра (LSO) Колин Дэвис. Как сообщает пресс-служба LSO, он умер 14 апреля 2013г. после долгой болезни. Маэстро было 85 лет. "Коллектив LSO будет вспоминать о нем с большой любовью. Наши мысли сейчас с его семьей", – отметили представители оркестра.

"Сэр Колин впервые дирижировал LSO в 1959г., а в 1995г. стал его главным дирижером. Он руководил LSO дольше, чем кто бы то ни было в истории оркестра. Его музыкальный талант и человеческие качества высоко ценили как музыканты, так и зрители", – говорится в заявлении оркестра.

"Роль сэра Колина в музыкальной жизни Британии была огромна. Наравне с работой в LSO его связывали особые отношения с Лондонской Королевской оперой, Симфоническим оркестром Би-би-си и Английским камерным оркестром. Он также стал наставником для многих молодых исполнителей в Королевской музыкальной академии и Гилдхоллской школе музыки и театра", – отметили в LSO.

"Он был известен благодаря своим интерпретациям Моцарта, Сибелиуса и Берлиоза, и меломанов всего мира вдохновляли его концерты и записи", – заключили представители оркестра.

Колин Дэвис родился 25 сентября 1927г. в городке Вейбридж (графство Суррей, Великобритания). Он обучался игре на кларнете в Королевском колледже музыки в Лондоне, однако его не допустили к занятиям по дирижированию из-за плохой игры на фортепиано.

Признание к К.Дэвису пришло после того, как в 1959г. он заменил заболевшего Отто Клемперера на исполнении оперы "Дон Жуан" Вольфганга Амадея Моцарта в Royal Festival Hall. 

В 1960-х гг. он начал деятельность в Лондонском симфоническом оркестре, работал главным дирижером Симфонического оркестра Би-би-си. В 1971г. К.Дэвис стал главным дирижером Королевского театра Ковент-Гарден. В 1977г. он стал первым английским дирижером на Байройтском фестивале, посвященном творчеству Рихарда Вагнера. 

С 1972 по 1984гг. К.Дэвис был главным приглашенным дирижером Бостонского симфонического оркестра, с 1983 по 1993гг. – главным дирижером Симфонического оркестра Баварского радио. В 1991г. он был назван дирижером - лауреатом оркестра Дрезденской государственной капеллы.

В 1995г. маэстро стал главным дирижером LSO. В 1998-2005гг. он был главным приглашенным дирижером Нью-Йоркского филармонического оркестра. Обязанности главного дирижера LSO сложил с себя 31 декабря 2006г., а 1 января 2007г. стал президентом этого оркестра.

В 1980г. К.Дэвис, удостоенный ордена Британской империи, получил рыцарское звание.	

