Видеоролик появился на сайте 13 апреля и за первые сутки собрал около 20 млн просмотров. Предыдущий рекорд "сборов" за первые 24 часа принадлежал Джастину Биберу. Клип на его песню Boyfriend в мае 2012г. за первые сутки посмотрели 8 млн посетителей YouTube.

Отметим, что к настоящему моменту новый клип PSY собрал почти 53 млн просмотров. 

Самый известный в мире представитель Южной Кореи выложил в Интернет песню Gentleman в ночь на 12 апреля. Новый сингл мгновенно стал лидером по количеству прослушиваний и скачиваний в корейских интернет-магазинах. В субботу, 13 апреля, PSY впервые исполнил песню вживую на стадионе World Cup Stadium в Сеуле.

В ноябре 2012г. PSY благодаря клипу "Gangnam Style установил свой первый рекорд на YouTube. Этот видеоролик стал самым популярных из всех, что когда-либо были опубликованы на видеохостинге: его посмотрели 805 млн пользователей. Вскоре этот клип первым из всех видеороликов пережил миллиард просмотров.

Кроме того, невероятная популярность позволила PSY заработать на рекламе в YouTube 8 млн долларов. Анализируя вирусное видео, менеджер подразделения YouTube Trends Кевин Алокка объяснил успех клипа PSY "привязчивостью мелодии и великолепными лошадиными танцевальными движениями".

                                     

