
	Федеральное агентство железнодорожного транспорта (Росжелдор) предложило построить над путями Московской железной дороги московский участок высокоскоростной магистрали. Если проект будет реализован, в столице появятся двухэтажные железные дороги. Как пишет газета "РБК daily", ранее "второй этаж" предлагалось отдать под платные автострады.

В распоряжении издания оказался протокол состоявшегося в начале марта 2013г. совещания Росжелдора при участии представителей МЖД (филиал РЖД). На совещании обсуждалось поручение вице-премьера Аркадия Дворковича проработать варианты создания сквозных автомагистралей над железнодорожными путями.

Впервые этот проект был озвучен еще несколько лет назад. Он получил поддержку бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова, который считал, что "слоеные" дороги смогут решить проблему пробок в столице. К участию в проекте было привлечено РЖД. Прорабатывались различные схемы, в том числе обсуждалась возможность создания трасс по Курскому, Павелецкому, Ярославскому железнодорожным направлениям. Однако Ю.Лужкову так и не удалось заручиться поддержкой федерального центра.

Теперь в Росжелдоре пришли к выводу, что в создании платных автомагистралей больше минусов, чем плюсов. "В одном коридоре будут две разнородные транспортные структуры с принципиально разной технологией их содержания, капитального ремонта и эксплуатацией", – следует из протокола ведомства. Кроме того, считают в Росжелдоре, такие дороги "повышают риск негативных событий", включая падение автомобилей с высоты. 

В условиях плотной городской застройки, неразвитой дорожной сети и большого количества пересечений с автодорогой при пересечении мостов и эстакад магистраль фактически будет проходить третьим ярусом, что повышает сложность создания такой схемы, резюмировали представители агентства.

В качестве альтернативы Росжелдор предлагает строить над железнодорожными путями высокоскоростные железнодорожные магистрали (ВСМ). Этот вариант, по мнению представителей ведомства, облегчит обслуживание однородной инфраструктуры, а также даст возможность одновременного предоставления "окон" в движении поездов и позволит исключить занятия дополнительных участков земли для организации съездов и выездов.

В Росжелдоре подтвердили существование такой идеи, однако рассказать о подробностях своего предложения не смогли. В Минтрансе газете сообщили, что прорабатываются различные варианты строительства, но окончательного решения по этому вопросу пока нет. Между тем источник в мэрии Москвы заявил изданию, что "говорить о строительстве двухэтажных дорог пока очень рано".

Напомним, что высокоскоростные магистрали планировалось построить в России к чемпионату мира по футболу 2018г., однако государство до сих пор не дало согласие на запуск проекта. К сентябрю 2013г. РЖД должно представить правительству экономические расчеты по трем направлениям (магистрали Москва - Санкт-Петербург, Москва - Екатеринбург и Москва - Адлер), из которых может быть выбран пилотный участок под ВСМ.	

