
	Ленинский районный суд Барнаула удовлетворил иск Барнаульского транспортного прокурора к ФГУП им.Докучаева Российской академии сельскохозяйственных наук о запрете деятельности по выращиванию гороха, подсолнечника и кукурузы "в полосах подхода воздушных судов". Об этом сообщает пресс-служба Западно-Сибирской транспортной прокуратуры.

Основанием для направления иска в суд послужили результаты прокурорской проверки. Сотрудники надзорного ведомства выяснили, что вспашка земель, проведение посевных и уборочных работ на земельных участках вблизи аэропорта Барнаул привлекает огромное количество птиц.  

Массовое скопление птиц в период проведения сельскохозяйственных работ вблизи аэропорта Барнаул создает угрозу безопасности полетов и "может привести к наступлению неблагоприятных последствий". Прокуроры уточнили, что наиболее опасны для самолетов представители семейств врановых и голубиных.

Напомним, в мае 2012г. управление по надзору за исполнением законов на транспорте Генпрокуратуры РФ провело расследование причин авиакатастроф в России. Выяснилось, что на первом месте среди причин крушения самолетов стоят ошибочные действия авиаперсонала и организации и выполнении полетов.

В связи с этим транспортные прокуроры провели проверку образовательных учреждений гражданской авиации и учебных центров. Ее результаты показали, что существовавшая система присвоения квалификации авиационному персоналу и допуска его к деятельности не отвечала требованиям воздушного законодательства РФ и международных стандартов.

К полетам допускались лица, не имеющие необходимой летной практики, а учебные заведения, осуществляющие подготовку пилотов, по мнению прокуроров, "не обладают необходимым кадровым и материально-техническим потенциалом". В частности, в учебных центрах не хватает самолетов, тренажеров и преподавателей, а значительная часть авиапарка находится в неисправном состоянии.	

