
	Автогигант Renault намерен до 2016г. сократить 7,5 тыс. рабочих мест во Франции, сообщает Би-би-си. В менеджменте компании это решение объясняют существенным падением продаж.

Ожидается, что 5 тыс. 700 работников будут отправлены на пенсию. Прямо на дверь готовятся указать только 1 тыс. 800 сотрудникам. В руководстве Renault уточняют, что планы по сокращению кадрового состава носят неокончательный характер и еще должны пройти согласование с профсоюзами.

"Если соглашение с профобъединениями будет подписано, для передислокации персонала не потребуется ни закрытия заводов, ни добровольной программы сокращения", - заявил глава Renault во Франции Жерар Леклерк.

Как и ряд ведущих автопроизводителей по всему миру, в период с 2008г. Renault пострадал от падения спроса на продукцию. Только декабре 2012г. продажи компании сократились на 27%.	

