
	Губернатор Псковской области Андрей Турчак, вокруг которого разгорелся скандал по поводу зарубежных активов и недвижимости, продал квартиру в Ницце. Об этом он заявил газете "Известия". 

Чиновник также собирается закрыть принадлежащую на 66% его супруге некоммерческую организацию, на которую и была оформлена заграничная недвижимость. 

"Квартира в Ницце была продана двумя лотами - французской и российской семьям. После того как последние документы по передаче собственности будут оформлены, НКО Villa de Flirey будет ликвидирована", - пообещал А.Турчак.

Скандал вокруг псковского губернатора и его недвижимости в Ницце разгорелся в начале марта этого года. Тогда Алексей Навальный обнаружил у чиновника в декларации за 2012г. фирму, зарегистрированную в Ницце, на которую была оформлена покупка дома. 

События разворачивались на фоне бурных обсуждений возможного введения запрета для чиновников на зарубежную недвижимость. Закон "О запрете отдельным категориям лиц хранить денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами РФ и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов", внесенный президентом РФ Владимиром Путиным, был принят Госдумой в первом чтении. 

Вне зависимости от дальнейшей судьбы документа А.Турчак пообещал избавиться от иностранных активов своей семьи до 1 мая с.г.	

