
    Спецборт МЧС доставил в Волгоград 29 человек, пострадавших в ДТП в Бельгии. Большинство из пассажиров самолета - дети, они получили ранения в дорожной аварии в районе города Рамст. Автобус упал с эстакады, когда направлялся на экскурсию в Париж.

Домой отправились все не пострадавшие и выписавшиеся из больниц российские туристы, за исключением шестерых, получивших серьезные травмы, сообщил начальник ГУ МЧС по Волгоградской области Олег Гребнюк. 

Состояние троих в настоящее время оценивается как тяжелое. За ранеными российские спасатели прислали Ил-76 с медицинским модулем и командой врачей, которые определяют возможность транспортировки оставшихся в больницах.

Напомним, ДТП с российскими туристами произошло 14 апреля в 08:30 по европейскому времени недалеко от Антверпена. Автобус на скорости 100 км/ч врезался в ограждение на трассе и упал с моста. По информации Ростуризма, в результате аварии погибли пять человек, в том числе двое граждан Польши, учительница из Волгограда и двое подростков.

Губернатор Волгоградской области Сергей Боженов заявил, что все расходы, связанные с трагедией, областное правительство берет на себя. Семьям погибших и пострадавших будет предоставлена материальная помощь. Власти делают все возможное для того, чтобы помочь пострадавшим в ДТП, заявил премьер-министр Бельгии Элио Ди Рупо.

