
	Власти КНДР снова пригрозили Южной Корее боевыми действиями. В этот раз правительство Ким Чен Ына пообещало "начать боевые действия без предупреждения", передает Центральное телеграфное агентство КНДР.

Причиной новой угрозы со стороны Северной Кореи стало недовольство соседями по полуострову. Те провели в Сеуле антикоммунистический марш, в ходе которого сожгли "святые" символы КНДР, включая портреты бывших северокорейских вождей - Ким Ир Сена и Ким Чен Ира.

В Пхеньяне заявляют, что целями северокорейских ракет станут все причастные к демонстрации, проведенной с ведома "марионеточного режима". Избежать кровопролитий, по словам лидеров КНДР, помогут только извинения Южной Кореи и запрет на проведение подобных акций.

В Минобороны Южной Кореи получение ультиматума не подтверждают, ссылаясь на отсутствие прямой связи с властями КНДР. 

Напомним, 15 апреля КНДР праздновала 101-ю годовщину со дня рождения основателя северокорейского государства Ким Ир Сена. Этот день считается самым большим государственным праздником Северной Кореи.	

