
	Верховное командование вооруженных сил КНДР объявило ультиматум Южной Корее, передает Центральное телеграфное агентство КНДР.

Причиной для нового витка агрессивной риторики в адрес соседа по полуострову стала антикоммунистическая демонстрация в Сеуле, во время которой были сожжены символы Северной Кореи, включая портреты Ким Ир Сена и Ким Чен Ира, деда и отца нынешнего лидера государства Ким Чен Ына.

Пхеньян угрожает ответными военными действиями, которые "начнутся без предупреждения". Целями нападения станут все причастные к демонстрации, "проведенной с ведома марионеточного режима".

Для того, чтобы избежать удара со стороны КНДР, южнокорейской стороне предлагается принести извинения и прекратить в дальнейшем проведение подобных акций.

Министерство обороны Южной Кореи не подтверждает факт получения ультиматума, ссылаясь на отсутствие прямой связи с КНДР.

15 апреля КНДР праздновала 101-ю годовщину со дня рождения основателя северокорейского государства Ким Ир Сена. Этот день считается самым большим государственным праздником Северной Кореи.	

