
	Грузинская минеральная вода "Боржоми" получила Свидетельство о государственной регистрации в РФ. Таким образом, поставки продукции возобновятся в самое ближайшее время, заявили в компании DS Borjomi International.

Комментируя данное событие, генеральный директор компании Заза Киквадзе отметил: "Мы с радостью возвращаемся на рынок России, который считаем для себя перспективным. Нам приятно осознавать, что почитатели нашей продукции в России теперь снова смогут наслаждаться качественной и полезной продукцией". 

На минувшей неделе глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко заявил, что продукция "Боржоми" после долгого перерыва вновь возвращается на рынок страны. По его словам, "Боржоми" уже стал зарегистрированным в реестре продуктом, который допущен на российский рынок. 

Г.Онищенко также отметил, что минеральная вода не сразу была допущена на российские прилавки – первая партия, которую предоставила компания, не удовлетворила требования Роспотребнадзора, и только по результатам второй партии, предоставленной компанией для регистрации, продукт был одобрен.

Напомним, что весной 2006г. глава Роспотребнадзора ввел запрет на импорт грузинских вин и минеральной воды, обосновав свое решение наличием повышенного содержания пестицидов в первом случае и несоответствием российским требованиям по качеству - во втором. При этом он пообещал вернуть грузинскую продукцию на российский рынок, если поставщики смогут обеспечить ей надлежащее качество.

Грузинская сторона назвала подобное решение политическим, хотя позже признала, что некоторые производители отправляли в Россию некачественное вино, которое не возьмут в Европе. За этим заявлением последовало закрытие семи грузинских заводов по производству вина. Что касается воды "Боржоми", то она, по словам экспертов (в т.ч. российских), соответствовала стандартам, поэтому запрет вызвал у многих недоумение.

По прошествии почти семи лет главный санитарный врач России заявил, что не видит серьезных препятствий для возвращения грузинских вин и минеральной воды на российский рынок. По его мнению, за последние десять лет грузинское виноделие сделало большой шаг вперед. "Мы постепенно начнем запускать продукцию на наш рынок", - заявил тогда чиновник.	

