
	За январь-ноябрь 2012г. объем выданных в России ипотечных кредитов вырос до 904,6 млрд руб., что в полтора раза больше, чем за аналогичный период 2011г. При этом общее число выданных за 11 месяцев 2012г. кредитов составило 611 тыс. 487, что в 1,4 раза превышает показатели января-ноября 2011г., говорится в сообщении Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК). 

Особо отмечается, что к концу прошлого года темпы роста начали замедляться. По мнению экспертов АИЖК, одной из причин падения популярности ипотеки стал постепенный рост процентных ставок. В частности, в ноябре 2012г. ставка по ипотечным кредитам в рублях увеличилась на 0,1 процентного пункта и достигла 12,5%, что на 1,1 п.п. превысило уровень ноября 2011г. 

Ранее сообщалось, что из-за роста ставок в 2013г. рост числа и объема выданных ипотечных кредитов серьезно замедлится. 

"Уменьшение объема рынка в следующем году будет связано как с остановкой роста доходов населения, так и с недостаточным количеством строящегося жилья", - отмечал руководитель департамента по работе с финансовыми институтами банка "ДельтаКредит" Вадим Пахаленко. 

Доля просроченных платежей в общем объеме накопленной ипотечной задолженности на 1 декабря 2012г. составила 2,3%. Доля просроченных платежей по рублевой задолженности составила 1,4% по сравнению с максимумом в 2,8% в конце 2010г. 

Доля просроченных платежей по валютной задолженности равна 15,4%, а объем просроченных валютных платежей достиг 19,3 млрд руб., что составляет 44% от общего объема просроченных платежей, при этом доля валютной задолженности в ипотечном портфеле банков составляет 6,5%.

Напомним, в конце декабря 2012г. АИЖК прогнозировало, что по итогам 2012г. объем ипотечного рынка в России составит примерно 660-710 тыс. кредитов на сумму около 1 трлн руб., что в денежном выражении на 40,3% больше показателя 2011г.	

