Руководство Большого театра сделало очередной выговор звезде балета Николаю Цискаридзе. Танцовщик получил третье дисциплинарное взыскание за высказывания в эфире телеканала НТВ, пояснила на странице Facebook его экс-сокурсница Ольга Марцинкевич.

Что касается скандальных комментариев для прессы, то Н.Цискаридзе позволил себе усомниться в степени травмирования худрука балетной труппы ГАБТа, ставшего жертвой кислотной атаки. Этому предшествовали, напомним, комментарии самого Сергея Филина о взаимной неприязни с Н.Цискаридзе.

Отметим, третий выговор фактически является поводом для увольнения звезды из Большого театра. Сам танцовщик ранее уже высказывал опасения, что руководство ГАБТа предпримет попытку "избавиться" от него.

"Я уже получал два выговора, теперь от меня требуют написать объяснительную записку по поводу нарушения трудовой дисциплины - за то, что я общался с прессой и высказывал свое мнение. Я думаю, что я получу третий выговор, и меня будут увольнять", - заявил Н.Цискаридзе и обратился в суд.

Представители Большого театра после этого предложили балетмейстеру мировое соглашение, однако отказались удовлетворить его требование и снить ранее объявленные выговоры. Провал переговоров случился 11 апреля. В результате 12 апреля суд  частично удовлетворил требование танцовщика и обязал руководство театра снять один из двух выговоров. Теперь на счету Н.Цискаридзе снова два дисциплинарных взыскания.  

Напомним, разногласия между танцором и руководством ГАБТа обострились после нападения на худрука Большого Сергея Филина. В конце января неизвестный плеснул ему в лицо серной кислотой. Причастность к преступлению Н.Цискаридзе в полиции отрицают, однако сам С.Филин неоднократно указывал на свои неблагополучные отношения с танцовщиком. В частности, речь шла о шантаже.



