
	Вслед за Преображенским полком в России возродили и Семеновский полк, существовавший со времен Петра I. Соответствующий указ подписал президент Владимир Путин.

Почетное наименование присвоено 1-му отдельному стрелковому полку. Как отмечается в постановлении главы государства, сделано это "в целях возрождения славных воинских исторических традиций".

На прошлой неделе был восстановлен и другой полк, известный в дореволюционные времена. Преображенский полк создали на основе 154-го отдельного комендантского полка.

Семеновский полк изначально был создан Петром I в селе Семеновское (ныне на территории Восточного административного округа Москвы). Его бойцы сражались и под Нарвой, и на Бородинском поле, и при освобождении Европы от наполеоновских войск.

Революция изменила историю полка. Именно семеновцы в 1905г. участвовали в подавлении восстания в Москве. В 1917г. полк перешел на сторону Белой армии, отказавшись служить большевикам. 

После победы красных в Гражданской войне многие командиры семеновцев были репрессированы, в частности был признан виновным в расстреле восставших в 1905г. и расстрелян генерал Яков Сиверс.	

