
    Американский военный полицейский Уильям Колтон Миллэй, арестованный в 2011г. за шпионаж в пользу России, приговорен к 16 годам лишения свободы. Он попытался продать агенту ФБР, выдававшему себя за "русского шпиона", секретную информацию об истребителе F-22, сообщает Associated Press.

Обвинение требовало для У.Миллэя, уроженца штата Кентукки, 19 лет тюрьмы, однако военному смягчили наказание, поскольку он заключил досудебное соглашение со следствием. Прокуроры представили "шпиона" как человека, который был сильно разозлен на армию США и само государство.

Представители трибунала заявили, что У.Миллэй был готов продать секретную информацию иностранному агенту, хотя из-за этого могли погибнуть иностранные солдаты. В свою очередь его адвокат отметил, что подзащитный был "эмоционально истощен" и теперь нуждается в психологической реабилитации. Отметим, что У.Миллэй свою вину признал.

Следствие ранее также проверяло информацию о возможных связях У.Миллэя с Брэдли Мэннингом, информатором WikiLeaks, однако правоохранители пришли к выводу, что не умеющие хранить секреты военнослужащие действовали независимо друг от друга.

У.Миллэй служил в военной полиции на объединенной базе Элмендорф-Ричардсон на Аляске, которая является крупнейшей базой вооруженных сил США в Арктике. Там расположено командование Тихоокеанских военно-воздушных сил США. Ранее У.Миллэй проходил службу в Ираке и Южной Корее.

Самолет Lockheed/Boeing F-22 "Raptor", данные о котором У.Миллэй собирался продать "российскому шпиону" - многоцелевой истребитель пятого поколения. Он является единственным истребителем пятого поколения, стоящим на вооружении, а также самым дорогим истребителем в мире (146 млн долл.).

