
	Электронные браслеты для слежения за арестантами, на закупках которых, как считает Следственный комитет России, в Федеральной службе исполнения наказаний было похищено минимум 1,3 млрд рублей, фактически не выполняют своей главной функции.

Об этом сообщает газета "Известия" со ссылкой на экспертов российского НИИ космического приборостроения.

Эксперты установили, что любой арестант может легко разобрать и снять с себя разработанные по заказу тюремного ведомства устройства при помощи обычных ножниц или плоскогубцев, а контролирующий его сотрудник ФСИН этого даже не заметит.

Источники в спецслужбах рассказали, что еще до возбуждения уголовного дела о махинациях во ФСИН при закупках спецоборудования в НИИ космического приборостроения и ведущем научном подразделении МВД "Специальная техника и связь" (СТиС) были проведены две экспертизы электронных браслетов. Результаты экспертиз оказались обескураживающими, рассказал источник.

Так, выяснилось отсутствие приема сигналов систем ГЛОНАСС и GPS. Кроме того, сигналы тревоги с электронного браслета или стационарного контролирующего устройства - СКУ (устанавливается в доме поднадзорного лица) поступают на рабочее место оператора с запозданием в 8-10 минут. При этом аппарат предусматривает обратную связь "клиента" со своими кураторами из ФСИН. Человек может в любой момент вызвать инспекторов уголовно-исполнительной инспекции, нажав кнопку SOS. Однако, как выяснили проверяющие, для этого необходимо удерживать кнопку не менее 5 секунд.

Также эксперты пришли к выводу, что на браслет может отрицательно повлиять окружающая среда - от влаги контакты замка браслета быстро окисляются, прибор это расценивает как попытку расстегнуть замок и подает ложный сигнал тревоги.

Не выдерживает никакой критики и монтаж замка. Как выяснилось, браслет закрепляется не специальным инструментом, а обычными плоскогубцами. Причем для несанкционированного избавления от браслета не нужны никакие приспособления, достаточно перерезать ремешок обычными ножницами, пояснили эксперты.

Как только "клиент" снимает браслет и тот остается длительное время без движения, оператор должен получать сигнал. Однако, подчеркивают специалисты, такого сигнала аппаратура не передает. В ходе испытаний браслет оставался на месте в течение почти трех суток, однако ни одного сообщения об этом на пульт дежурным не пришло.

Кроме того, эксперты отметили, что браслет очень неудобен. Он закрепляется на лодыжке, но носить его можно только в широких штанах или обуви с низкими голенищами. Это ограничение бьет в первую очередь по женщинам, которые любят обтягивающие брюки и узкие высокие сапоги, заметили специалисты.

Напомним, самыми известными обладателями электронных браслетов в РФ являются фигурантка уголовного дела о многомиллиардных хищениях в Минобороны Евгения Васильева и обвиняемый в организации массовых беспорядков оппозиционер Сергей Удальцов, процесс над которым начнется 17 апреля. Адвокаты Е.Васильевой уже жаловались на браслет, который якобы постоянно дает ложный сигнал тревоги.	

