
	Международный аэропорт Ла Гвардиа в Нью-Йорке проводит экстренную эвакуацию из-за сообщения о подозрительном предмете, сообщает телеканал NBC.

Пассажиры и персонал аэропорта были эвакуированы из центрального терминала в районе 11.00 (19.00 мск.). NBC также сообщает об эвакуации самолета прямо на взлетной полосе в аэропорту Бостона.

Напомним, в Нью-Йорке были усилены меры безопасности после двойного теракта, произошедшего во время марафона в Бостоне 15 апреля. Была усилена безопасность гостиниц и прочих общественных мест. По городу распределены автомобили скорой попощи, которые находятся в состоянии полной готовности. 

Меры безопасности были также усилены в Вашингтоне.

Напомним, что два взрыва с интервалом в несколько секунд прогремели накануне на севере Бойлстон-стрит в центре Бостона сразу после финиша марафона. Жертвами трагедии стали 3 человека, ранены более 170 человек.

Власти США официально называют трагедию в Бостоне "скоординированной террористической атакой". Предполагается, что на финише марафона были приведены в действие два неуправляемых взрывных устройства. Расследованием теракта будет заниматься ФБР.	

