
Власти США опровергли информацию о найденных полицией 5 несработавших взрывных устройствах в районе проведения Бостонского марафона. 

Как уточнил на пресс-конференции представитель Бюро алкоголя, табака и огнестрельного оружия, бомб было всего две, и обе они взорвались.  Слухи были вызваны тем, что полиция проверяла брошенные в панике сумки и пакеты. 

Полиция Бостона обратилась к участникам и зрителям марафона, снимавшим взрывы с просьбой предоставить фото и видео терактов. Правоохранители не исключают, что это может помочь им в расследовании теракта. Особый интерес для следствия представляют фотографии, сделанные неподалеку от финиша. 

Губернатор Массачусетса Патрик Деваль подтвердил, что от взрывов во время марафона погибли 3 человека, пострадали более 150 человек, у 17 - серьезные травмы, некоторым потребуется ампутация конечностей. 

Ни одна группировка и террористическая организация пока не взяла на себя ответственность за произошедшее.

Напомним, что два взрыва с интервалом в несколько секунд прогремели 15 апреля на севере Бойлстон-стрит в центре Бостона сразу после финиша марафона. Власти США официально называют трагедию в Бостоне "скоординированной террористической атакой". Предполагается, что на финише марафона были приведены в действие два неуправляемых взрывных устройства. Расследованием теракта будет заниматься ФБР.

