
	Установлена личность одного из трех погибших в результате взрывов в Бостоне: это восьмилетний Мартин Ричардс, который болел за своего отца, участвовавшего в Бостонском марафоне, пишет газета Boston Globe. 

Мальчик вместе с матерью, братом и двумя сестрами ждал, когда придет к финишу его отец, Уильям Ричардс. В этот момент прогремели взрывы. В результате Мартин погиб, а одна из его сестер серьезно пострадала - девочке оторвало ногу.

Напомним, во время терактов в Бостоне 15 апреля погибли три человека, более 140 пострадали. Состояние 17 раненых врачи оценивают как критическое. 

Взрывы прогремели в центре Бостона, на финише ежегодного марафона. В районе проведения спортивного мероприятия сработали два взрывных устройства, начиненных металлическими шариками. Власти США назвали эту трагедию "скоординированной террористической атакой". 

Ответственность за теракт пока не взял на себя никто. Пакистанский "Талибан" поспешил откреститься от причастности к этим взрывам. Эксперты предполагают, что за акциями могут стоять либо местные фанатики-исламисты, либо "Аль-Кайеда".



