
	Сегодня утром сотрудники полиции пришли с обысками в московский офис ОАО "Курорты Северного Кавказа" на Пречистенке, 38. Как сообщили РБК в пресс-центре МВД РФ, проводятся следственные мероприятия в рамках уголовного дела против бывшего председателя совета директоров компании Ахмеда Билалова и экс-гендиректора Александра Невского по статье "Злоупотребление полномочиями". 

Сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции и Следственного департамента МВД России изымают в офисе "Курортов Северного Кавказа" имеющие значение для дела документы и информацию на электронных носителях. В МВД заявили, что в обысках участвуют более 50 полицейских.

Напомним, уголовное дело в отношении А.Билалова было заведено после проверки компании Генпрокуратурой, МВД, ФСБ и Росфиннадзором. Были выявлены случаи необоснованных трат на поездки руководства компании за границу "с использованием элементов роскоши". Генпрокуратура также установила, что компания заключала сделки с нарушениями и не приняла мер для сохранности приобретенных метеостанций.

Затраты "Курортов Северного Кавказа" на управленческую деятельность в 2012г. в 1,3 раза превысили расходы на инвестиционную деятельность.
Проверка последовала за отставкой А.Билалова с поста главы компании в феврале 2013г. Должности бизнесмен лишился после визита президента Владимира Путина в горный кластер олимпийских объектов в Сочи. 

Тогда В.Путин раскритиковал компанию за задержку сдачи и значительное удорожание объектов, а высокопоставленные чиновники возложили вину на А.Билалова. Через несколько дней после разноса от главы государства А.Билалов лишился всех постов, в том числе вице-президента Олимпийского комитета России.   

Отметим, что брат А.Билалова Магомед до недавнего времени являлся акционером компании "Красная поляна" - крупнейшего строителя спортивных объектов для Олимпиады в Сочи. В марте М.Билалов продал свою долю структурам бизнесмена Михаила Гуцериева. 12 апреля против М.Билалова также было возбуждено уголовное дело.

ОАО "Курорты Северного Кавказа" было образовано в 2010г. Его уставный капитал (более 15 млрд руб.) сформирован на 96% за счет средств, перечисленных из федерального бюджета.

По неофициальной информации, братья Билаловы вскоре после визита В.Путина в Сочи выехали на лечение в одну из стран Западной Европы. 



