Россия выделяет государственный экспортный кредит Бангладеш для финансирования подготовительного этапа сооружения атомной электростанции "Руппур". Размер кредита, как предполагается, составит 500 млн долл. 

Соответствующий документ подписан по итогам переговоров президента РФ Владимира Путина и премьер-министра Бангладеш Шейх Хасины. Одновременно подписано соглашение о создании в Бангладеш информационного центра по атомной энергии.

Стоимость строительства АЭС в Бангладеш составит более 2 млрд долл., строительство будет завершено в 2020-2021гг., сообщил глава госкорпорации "Росатом" Сергей Кириенко. 

Помимо предоставленных Россией 500 млн долл., потребуется еще более 1,5 млрд долл. При этом точную стоимость строительства С.Кириенко не назвал, отметив, что она будет уточняться. "Конечно, будет еще кредит (для Бангладеш. - Примеч. РБК), это достаточно стандартная система работы, когда 10-15% стоимости строительства страна оплачивает из своих средств, а остальное составляют межгосударственные кредиты. После определения полной стоимости строительства будет подготовлено кредитное соглашение, в котором будут распределены обязательства сторон", - сказал глава "Росатома".

По его словам, в I квартале 2013г. будет подписан окончательный контракт на инвестиционное обоснование строительства АЭС, обоснование ее воздействия на окружающую среду, во II квартале планируется подписать контракт на техническое проектирование, и с 1 января 2014г. начнется реальная работа на площадке АЭС, в первую очередь по подготовке инфраструктуры.

Кроме того, Россия предоставит Бангладеш кредит на 1 млрд долл. для закупки российского вооружения и военной техники, сообщил В.Путин на пресс-конференции по итогам переговоров с Ш.Хасиной.

Стоит отметить, что всего стороны подписали шесть соглашений по сотрудничеству между министерствами и ведомствами. В частности, подписан меморандум о взаимопонимании между Министерством иностранных дел РФ и Бангладеш о сотрудничестве по борьбе с терроризмом, меморандум между Министерством юстиции РФ и Министерством права, юстиции и по парламентским делам Бангладеш, а также меморандум о взаимопонимании между Министерством образования и науки РФ и Бангладеш о сотрудничестве в сфере образования.

Кроме того, подписан меморандум о взаимопонимании по сотрудничеству в области культуры на 2013-2015гг. между министерствами культуры двух стран и меморандум между министерствами сельского хозяйства РФ и Бангладеш по сотрудничеству в области сельского хозяйства.

Отметим, что Бангладеш планирует построить первую в стране АЭС "Руппур" в 200 км от столицы Дакки. Предусматривается сооружение двух энергоблоков, соответствующих "постфукусимским" требованиям. 

