
	Бостонские врачи отчаянно сражаются за жизни пострадавших в результате теракта. Тем не менее в больницах признают, что состояние многих пациентов оценивается как критическое.

Как сообщает Associated Press, всего в больницы поступили 144 человека. Состояние 17 из них оценивается как критическое, есть опасения за жизнь еще 25 пациентов.

Чтобы спасать людей, врачам приходится срочно ампутировать ноги и руки. Объясняется это тем, что конечности многих раненых сильно изуродованы металлическими шариками, которыми были начинены взрывные устройства. 

"Очевидно, что целью террористов было нанести максимальный ущерб", - заявил официальный представитель одной из больниц.

По официальным данным, в результате двух взрывов в центре Бостона погибли три человека, в том числе восьмилетний ребенок.

В Бостонском марафоне участвовал известный российский бегун  

От Мюнхена до Бостона: самые громкие теракты в истории спорта



