
	В забеге марафонской дистанции в Бостоне принимали участие 24 россиянина. По неофициальным данным, никто из них не пострадал.

В посольстве России в США РБК эту информацию не подтвердили. Там сообщили, что Генеральное консульство в Бостоне выясняет, есть ли среди погибших и пострадавших россияне.

По предварительным данным, два человека погибли, 22 пострадали.

Взрывы могли быть террористическим актом. Официально полиция города не прокомментировала эту информацию.

Трагедия произошла на финише знаменитого забега, который пользуется большой популярностью в мире. Спустя три часа после того как первые участники марафона пересекли финишную линию, прогремел первый взрыв, через несколько секунд произошел второй. 

Сообщается, что спецслужбам удалось обезвредить несколько взрывных устройств.	

