
    Петербургские борцы с певицей Мадонной во главе с депутатов Виталием Милоновым не готовы оставить в покое американскую звезду. В настоящее время они утверждают, что петербургское шоу певицы было незаконным. Согласно ответу, полученному В.Милоновым из Министерства иностранных дел РФ, Мадонна не имела соответствующей визы на осуществление предпринимательской деятельности на территории РФ. Об этом РБК сообщил сам парламентарий.

По словам В. Милонова, обращение носило разъяснительных характер. В своем запросе он просил растолковать российское законодательство: какие визы для каких целей выдаются и что предполагают. В случае с Мадонной речь идет о "гуманитарной визе", не предполагающей осуществление предпринимательской деятельности.

Согласно ответу из МИД, исполнительница получила однократную трехмесячную визу. Заявленная цель поездки - "культурные связи", при этом приглашающей стороной выступило Министерство культуры. Такая виза предполагает мероприятия культурного сотрудничества, а также участия в некоммерческих художественных выставках и  фестивалях. В иных случаях оформляется трудовая виза.

"По сути, - отмечает В.Милонов, -  мы просили растолковать конкретный случай". Теперь приглашающая сторона или сама исполнительница, в случае, если документы подавала она, может быть оштрафована. Сам депутат отметил, что сомневается в том, что Мадонна будет оштрафована - "больше шума, чем толку", - сказал он. 

Принять решение о назначении штрафа до 500 тыс. руб. за нарушение режима пребывания на территории РФ может любой из контролирующих органов.

Концерты Мадонны в Москве и Петербурге состоялись еще летом прошлого года. Но шоу получило продолжение в виде судебного процесса. Оскорбленные выступлением певицы активисты подали в суд на Мадонну с требованием возместить им моральный ущерб в размере 333 млн руб.- за пропаганду гомосексуализма во время выступления. Суд, однако, не поддержал заявителей.

