
	Дорогомиловский суд признал виновной 22-летнюю Кристину Асафову, студентку РГГУ,  в крупном ДТП на Кутузовском проспекте и приговорил ее к 2,5 годам колонии. Об этом сообщили в суде.

В ходе судебных прений прокурор просил 2,5 года  колонии общего режима, указывая на отягчающее обстоятельство: девушка находилась за рулем в состоянии опьянения. Однако судья, согласившись с требованием прокурора, назначил отбывать наказание в колонии-поселении.

Суд также лишил К.Асафову водительских прав на 3 года и постановил взыскать с обвиняемой в пользу потерпевшего 500 тыс. рублей. Кроме того, он подтвердил за пострадавшим право обращаться с гражданским иском о компенсации ущерба.

К.Асафова на суде раскаялась и попросила не лишать ее свободы, поскольку у нее есть дочь полутора лет. Защита К.Асафовой также указала на то, что подсудимая не скрывалась от следствия и уже отбыла в СИЗО длительный срок. 

Напомним, авария произошла в октябре прошлого года на Кутузовском проспекте. Mercedes, которым управляла К.Асафова, перестраиваясь через полосы движения, задел четыре автомобиля и сбил мотоциклиста. Им оказался Андрей Болотов, женатый на дочери главы АК "Транснефть" Николая Токарева. В результате ДТП он лишился ноги.

А.Болотов ранее заявил к К.Асафовой гражданский иск на сумму около 9 млн рублей за нанесенный ему материальный ущерб, моральный вред и затраты на лечение в Германии.

Autonews.ru: Виновнице трагедии на Кутузовском нашли оправдание
	

