В Великобритании завершилась торжественная часть церемонии прощания с бывшим премьер-министром страны Маргарет Тэтчер. После отпевания политика в лондонском соборе Святого Павла процессия с гробом экс-главы правительства направилась к месту кремации и погребения – в Королевский военный госпиталь в Челси. На эту часть церемонии будут допущены только близкие М.Тэтчер.

Британские власти отнесли похороны баронессы М.Тэтчер к категории церемониальных с военными почестями, что на одну ступень ниже государственных похорон. В среду днем гроб с телом Железной леди поместили в катафалк, и траурная процессия направилась от Вестминстерского дворца к церкви Святого Клемента на Стрэнде. 

Там гроб перенесли на лафет артиллерийского орудия, после чего процессия с новым элементом направилась к собору Св.Павла. Сам гроб был покрыт британским флагом и украшен большим букетом белых роз от детей М.Тэтчер Марка и Кэрол.

На улицы Лондона вышли тысячи британцев, чтобы проводить легендарного премьер-министра в последний путь. Вместе с обычными гражданами на пути следования процессии выстроились 700 военнослужащих. Около собора М.Тэтчер поджидала группа протестующих, которая повернулась к мертвому политику спиной, выразив тем самым недовольство его ролью в истории Великобритании.

Гроб внесли в собор под звон церковных колоколов. Церемония прощания с М.Тэтчер в соборе Св.Павла началась с чтения Библии короля Якова. Отрывки из Евангелия читали премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и внучка баронессы Аманда. Прочитанные псалмы еще при жизни были выбраны самой Железной леди. 

Службу вел настоятель собора Св.Павла Дэвид Айсон, а проповедь произнес епископ Лондона Ричард Чартрес, который воспользовался возможностью напомнить всем собравшимся, в том числе 86-летней королеве Елизавете II, о том, что экс-премьер разделила судьбу всех смертных.

Куранты башни Биг-Бен на время похорон М.Тэтчер замолкли. Спикер палаты общин Джон Беркоу заявил членам парламента, что эта мера станет уместным выражением их чувств по поводу кончины бывшего премьер-министра. Он выразил мнение, что "в молчании скрывается глубокое достоинство".

На панихиде в соборе Св.Павла собралось около 2 тыс. 300 гостей, в том числе родные и друзья М.Тэтчер, королева Великобритании Елизавета II и ее супруг принц Филипп, нынешний премьер-министр Соединенного Королевства Дэвид Кэмерон и бывшие главы правительства Тони Блэр и Гордон Браун, экс-руководители Госдепартамента США Генри Киссинджер и Хиллари Клинтон и другие известные политические деятели. 

Посол Аргентины в Лондоне Алисия Кастро отклонила приглашение посетить похороны, поскольку латиноамериканское государство продолжает претендовать на Фолклендские острова, власть над которыми Великобритания закрепила в результате Фолклендской войны, выигранной во время правления М.Тэтчер (1982г.).

Отметим, что похороны Железной леди стала первой с 1965г. церемонией прощания с премьер-министром Великобритании, которую посетила королева. До этого подобной чести был удостоен лишь легендарный премьер военных лет Уинстон Черчилль. Напомним, что М.Тэтчер скончалась в Лондоне 8 апреля 2013г. от инсульта. Ей было 87 лет. 

