
	В Камчатском крае заведено уголовное дело в отношении бывшего начальника исправительной колонии №5. Следствие подозревает его в том, что он освободил заключенного в обмен на 200 шапок, сообщили в краевом управлении Следственного комитета РФ.

Дело заведено по статье "Злоупотребление должностными полномочиями", пояснили в ведомстве.

По данным следствия, в октябре 2010г. начальник колонии потребовал от матери одного из заключенных в качестве обязательного условия для условно-досрочного освобождения (УДО) ее сына приобрести для колонии 200 зимних шапок. Женщина условие выполнила. 

В январе 2012г. начальник колонии утвердил положительную характеристику на осужденного, хотя тот имел не менее пяти дисциплинарных взысканий. В итоге суд вынес положительное решение об УДО. В результате осужденный вышел на свободу условно-досрочно на 1 год 2 месяца.

В СК добавили, что это уже третье уголовное дело в отношении бывшего начальника колонии. Первые два дела по той же статье УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями) соединены в одно производство. Расследование уголовных дел продолжается, уточнили в ведомстве.	

