
	Бомбу в бостонском федеральном суде не нашли, сотрудникам учреждения разрешили вернуться и продолжить работу, передает Reuters. Ранее из здания были эвакуированы все юристы, представители СМИ и персонал. 

Собравшиеся в суде журналисты ожидали, что туда доставят подозреваемого, слухи о задержании которого распространились в американских СМИ. Позже эта информация была опровергнута полицией Бостона. 

Сегодня стало известно, что следствию по видеозаписи удалось идентифицировать подозреваемого в теракте. 

Напомним, 15 апреля в Бостоне во время марафона произошел взрыв. Две бомбы сработали примерно через три часа, после того как финишировали самые быстрые участники забега.

Жертвами теракта стали три человека. Все погибшие уже опознаны: двое из них - восьмилетний мальчик и 29-летняя женщина - граждане США, один мужчина - гражданин Китая, который проходил обучение в Штатах. 

По последним данным, пострадали свыше 180 человек.	

