
    Следственный комитет заподозрил двух медсестер дома ребенка в Хабаровском крае в издевательствах над малолетними детьми. По данному факту возбуждено уголовное дело, сообщили в региональном управлении СК.

По версии следствия, инцидент произошел 1 апреля. Две медсестры 34 и 62 лет, трудящиеся в государственном учреждении "Дом ребенка специализированный №1", решили устроить застолье прямо на работе. 

Сотрудницы заведения начали распивать водку. В это время несколько воспитанников проснулись и стали плакать. Рассерженные тем, что их застолью помешали, женщины стали избивать детей.

Они нанесли побои трехлетнему мальчику и 10-месячной девочке. А семимесячного младенца медсестры замотали с головой в одеяло, положили в пластиковый контейнер и отнесли в дальний угол комнаты, чтобы он не мешал им распивать спиртное.

Утром персонал дома ребенка обнаружил у детей многочисленные ушибы мягких тканей и кровоподтеки. Малыши были доставлены в больницу. Серьезнее всех пострадал семимесячный мальчик, который впал в кому и находится в реанимации.

Руководство учреждения сообщило о произошедшем в правоохранительные органы только 8 апреля. По факту инцидента возбуждены уголовные дела по ч.1 ст.116 (побои) и ст.125 (оставление в опасности) УК РФ.

Следствие решит вопрос о переквалификации действий подозреваемых по другим статьям Уголовного кодекса, а также даст оценку действиям руководства, не сообщившего об инциденте вовремя.

