
	Ожидается, что экономические потери Египта, Ливии и Туниса от так называемой арабской весны с 2011 по 2015г. достигнут 225 млрд долл. Это составляет приблизительно 10% от общего ВВП данных стран за 5 лет, подсчитанного Международным валютным фондом (МВФ) в 2010г. Соответствующие подсчеты представило подразделение Reuters – Breakingviews. 

В декабре 2012г. глава ливийского банка Libyan Foreign Bank (LFB) (контролируется Ливийским Центробанком) Мохаммед бин Юсуф заявил, что политические перевороты в арабских странах стоили им 75 млрд долл., при этом сильнее всех пострадали Ливия, Египет и Тунис.  

По его словам, убытки были вызваны оттоком валютных резервов из данных стран, а также общим спадом экономической активности. 

Ранее сообщалось, что суммарные экономические потери стран, которые пережили "арабскую весну", составили более 100 млрд долл. По данным Арабской организации труда, безработица в арабских странах остается на уровне 15-20%, множество людей живут за чертой бедности, а власти Египта, Ливии и Туниса столкнулись с серьезными экономическими трудностями.

Годом ранее аналогичные подсчеты проводил МВФ. По подсчетам экспертов, государства, в которых происходили наиболее серьезные народные волнения, только в 2011г. потеряли в общей сложности более 55 млрд долл.

Стоит отметить, что только в Египте за 21 месяц с момента отставки экс-президента Хосни Мубарака в ходе "арабской весны" в феврале 2011г. валютные резервы Египта уменьшились почти вдвое, а темпы роста экономики страны претерпели значительный спад.	

