
	Землетрясение магнитудой 6,2 произошло вечером 17 апреля у восточного побережья Японии. Подземные толчки были зафиксированы в 17:57 по местному времени, передает Reuters. 

Эпицентр землетрясения находился в районе острова Мияке в 180 км к югу от Токио, его очаг располагался на глубине 20 км. В префектурах Токио, Тиба, Канагава, Сидзуока, Нагано ощущались толчки силой 5 по шкале Рихтера. 

Сейсмологи заверили, что угрозы цунами нет. О жертвах и пострадавших в результате стихийного бедствия не сообщается. В то же время землетрясение стало причиной оползней на Мияке. 

Последнее подобное стихийное бедствие в Японии произошло 13 апреля. Тогда на островах было зарегистрировано землетрясение магнитудой 6,0. В результате инцидента пострадали 19 человек.	

