
    Прокуратура Южного округа Нью-Йорка заочно предъявила обвинения российскому бизнесмену Алимжану Тохтахунову, известному под прозвищем Тайванчик. Американские гособвинители подозревают, что предприниматель причастен к деятельности двух преступных группировок в США. 

А.Тохтахунову инкриминируют участие в организованной преступной группировке (ОПГ), организацию нелегальных игорных заведений, отмывание денег и вымогательство, говорится в сообщении ведомства. В США ему грозит до 90 лет лишения свободы. 

Кроме того, прокуратура полагает, что ОПГ причастна к отмыванию "десятков миллионов долларов" из России и Украины через кипрские офшоры. Всего с 2006г. по настоящее время преступникам удалось легализовать около 100 млн долл. 

Помимо А.Тохтахунова, обвинения были предъявлены предполагаемым членам ОПГ: Вадиму и Илье Тринчерам, Анатолию Голубчику, Александру Качалову, Александру Заверюхе. Судя по перечисленным фамилиям, большинство фигурантов - выходцы из стран Советского Союза. Всего подозреваемыми по делу проходят 34 человека, 29 из них были задержаны полицейскими минувшей ночью. 

"Предъявленные сегодня обвинения демонстрируют масштаб и размах российской организованной преступности", - прокомментировал ход операции помощник директора ФБР Джордж Венизелос.

Соединенные Штаты придерживаются принципа экстерриториальности законодательства. В соответствии с ним сотрудники правоохранительных органов могут задерживать разыскиваемых людей на территории любой страны. В России подобная практика неоднократно подвергалась резкому осуждению.

Обвинительное заключение было подписано прокурором Южного округа Притом Бхарарой, который, к слову, фигурирует в российском "списке Магнитского". Перечень содержит имена лиц, нарушивших права россиян в США. 

А.Тохтахунов - известный российский предприниматель, совладелец ныне закрытых крупных московских казино "Метрополь", "Европа" и "Азия". Входит в первую десятку лиц, разыскиваемых ФБР. 

Бизнесмен получил скандальную известность после зимней Олимпиады-2002 в Солт-Лейк-Сити. Американские правоохранительные органы заочно обвинили Тайванчика в попытке подкупа судейского состава фигурного катания.

