
	На одном из участков трассы, построенной во Владивостоке в рамках подготовки к саммиту АТЭС-12, провалился асфальт, сообщили в пресс-службе администрации Приморского края. 

Инцидент произошел на съезде с улицы Окатовая в сторону улицы Олега Кошевого, неподалеку от торгового центра "Махаон". Причиной просадки асфальта стала прокладка канализационных труб. 

Подрядной организации, занимавшейся строительством дороги Бухта Патрокл - мост через бухту Золотой Рог, предписано устранить просадку в ближайшее время. Ожидается, что последствия инцидента будут ликвидированы уже сегодня. 

Это не первый подобный инцидент в Приморье. В июне и сентябре 2012г. аварии произошли на трассе Седанка - Патрокл: здесь зафиксировали сход оползней, на одном из участков грунтовые воды вымыли землю.	

