
	В крупнейшем городе Кремниевой долины Сан-Хосе неизвестные обстреляли ключевую электроподстанцию компании Pacific Gas & Electric (PG&E;), сообщает газета The San Jose Mercury News.

Инцидент произошел во вторник, 16 апреля. Повреждено несколько трансформаторов, часть Кремниевой долины оказалась обесточенной.

Власти обратились к жителям и расположенным в регионе компаниям с просьбой начать немедленную экономию энергии. 

На месте работают специалисты, которые пытаются устранить поломку. Полиция начала расследование инцидента. 

Каких-либо версий о том, кто мог стоять за обстрелом, пока нет. В PG&E; произошедшее назвали "актом вандализма".	

