
	Прокуратура Костромской области заподозрила, что областной Комитет солдатских матерей является незарегистрированным иностранным агентом. Общественной организации было вынесено предостережение о недопустимости нарушения закона об НКО и представление об их устранении. 

Председатель Комитета солдатских матерей Ирина Резникова рассказала РБК, что политической деятельностью в прокуратуре посчитали участие членов организации в выборах в качестве наблюдателей.  

 И.Резникова: "Это был 2011г.. Шли выборы в Государственную думу. Вся страна кипела, все шли в наблюдатели. Работники Комитета солдатских матерей как граждане были наблюдателями. В политику они не вмешивались, просто фиксировали факты и написали это в своем отчете"

Прокуроры считают, что организация "превысила пределы своих уставных целей", когда начала информировать о выявленных нарушениях. Солдатские матери сообщали об уничтожении предвыборных щитов конкурентов, незаконном голосовании по открепительным удостоверениям, запечатывании урн с заранее положенными туда бюллетенями, давлении руководителей предприятий на своих сотрудников. 

По мнению прокуроров, все это является политической деятельностью, т.к. "целенаправленно воздействует на формирование имиджа избирательных комиссий и иных органов, участвующих в организации и проведении выборов".

И.Резникова: "Так как это было еще до выхода закона об иностранных агентах, нам сейчас это не поставили в вину, не послали на штраф, не послали на регистрацию как агента, но предупредили. Нас посчитали без пяти минут агентами, что очень затрагивает нашу репутацию"

И.Резникова отметила, что организация получает финансирование не от правительства Соединенных Штатов, а от международного Фонда гражданских инициатив по поддержке демократии. "Нам предстоит встреча с юристами "Агоры", я просила их сделать анализ предостережения на чистоту юридическую, - заявила она. - Презумпция виновности, которая присутствует в этом предписании, нас коробит". 

Комитет солдатских матерей - общественная организация, занимающаяся защитой прав призывников, военнослужащих и их семей. Действует с 1991г. и объединяет около 300 региональных отделений. Комитет удостоен четырех международных наград, в том числе альтернативной Нобелевской премии "За правильный образ жизни".	

