
    Парламент Италии не смог с первой попытки избрать президента страны, передает Reuters. Ожидается, что повторное голосование состоится сегодня же. Кандидату требуется набрать 2/3 голосов парламентариев.

Правила изменятся с четвертого по счету голосования, тогда кандидату будет достаточно получить простое большинство.

В настоящее время пост президента Италии занимает Джорджо Наполитано. Он является одним из самых пожилых действующих руководителей государства - Дж.Наполитано 87 лет.

Напомним, 30 марта 2013г. источник в окружении Дж.Наполитано сообщил, что президент может подать в отставку на фоне политического кризиса в стране. Позже глава государства опроверг это сообщение.

Считается, что на прошедшем голосовании легкой победе бывшего профсоюзного активиста и спикера сената, а ныне кандидата в президенты Италии Франко Марини помешали, в первую очередь, глубокие противоречия в альянсе левоцентристов, которых он и представляет. Предполагается, что некоторые члены левоцентристского блока, не согласные с кандидатурой Ф.Марини, отдали свои голоса за его оппонента Стефано Родота - кандидата от итальянской партии "Движение пяти звезд", основанной известным комиком Беппе Грилло.

В итоге Ф.Марини не смог набрать 672 голоса, т.е. 2/3 голосов, необходимых для победы. С.Родота заручился поддержкой 240 голосов парламентариев. Более сотни бланков оказались пустыми или испорченными.

