
	В ходе комплексной проверки Газпрома Счетная палата уделит внимание непрофильным активам компании, сообщил председатель Счетной палаты Сергей Степашин на пресс-конференции  в Москве.

"Впервые за последние пять лет - у нас как-то Газпром не трогали - запланировали комплексную проверку этой организации", - сказал он.

По словам чиновника, проверка будет комплексной, она коснется эффективности работы компании и ее непрофильных расходов. Окончание проверки Газпрома намечено на ноябрь 2013г.

С.Степашин также рассказал журналистам, что Счетная палата намерена проверить и "Росагролизинг" – компанию, которую долгое время возглавляла бывший министр сельского хозяйства России Елена Скрынник. Речь идет о проверке деятельности корпорации за последние 10 лет. 

"Мы сравним, посчитаем и разберемся", - пообещал чиновник, уточнив, что этим вплотную займется его заместитель при участии независимых экспертов.

Напомним, в конце прошлого года следователи обнаружили хищения в "Росагролизинге" на общую сумму порядка 150 млн рублей. По факту были задержаны несколько человек, в том числе один из бывших руководителей компании Андрей Уколов, решением суда помещенный под домашний арест.

Добавим, что по-прежнему скрывается за границей бывший глава департамента правого обеспечения Министерства сельского хозяйства Олег Донских. Он подозревается в хищении через "Росагролизинг" порядка 800 млн рублей. Предположительно, бывший чиновник живет в Турции или Египте.
Добавим, в планах Счетной палаты в этом году также провести проверки в Газпроме, ОАО "Роснано" и ряде других государственных компаний.	

