
	Прямая линия с Владимиром Путиным состоится 25 апреля 2013г. в 12:00 мск. Транслировать встречу с главой государства будут телеканалы "Первый", "Россия 1", "Россия 24", радиостанции "Маяк", "Вести FМ" и "Радио России", сообщили в пресс-службе Кремля. 

Это будет первая прямая линия с момента возвращения В.Путина в кресло президента. Ранее СМИ сообщали, что в ходе передачи могут быть затронуты важнейшие политические темы: введение и повторная отмена прямых губернаторских выборов в некоторых регионах, проверки НКО, отношения с Западом и выполнение правительством президентских обещаний. 

Стоит отметить, что прямая линия состоится через неделю после того, как премьер-министр Дмитрий Медведев представил отчет о работе правительства Государственной думе. 

Впервые общение с гражданами в прямом эфире с помощью телемостов из разных точек страны, телефонных звонков и писем состоялось в 2001г. Тогда трансляцией занимались два государственных канала - "Первый" и "Россия". 

Рекордной по продолжительности стала прямая линия 2011г., которая продлилась 4,5 часа, телевизионная аудитория составила почти 40%. В.Путин успел ответить на 88 вопросов, в колл-центр поступил 1 млн 782 обращения. 

Напомним, что в 2012г. прямая линия с президентом не проводилась.	

