
    КНДР выдвинула условия для начала переговоров с США и Южной Кореей. Главным требованием является снятие санкций, наложенных Советом Безопасности ООН. 

"Если Соединенные Штаты и их марионетка Южная Корея хотят избежать того, чтобы на них обрушилась вся сила нашей армии и народа, по-настоящему желают диалога и переговоров, они должны отменить сфабрикованную резолюцию СБ ООН о наложении санкций", - говорится в сообщении Центрального телеграфного агентства Северной Кореи.

Кроме того, Пхеньян потребовал от Вашингтона убрать ядерное оружие, размещенное в соседних с КНДР странах. По мнению северокорейских военных, создание на полуострове зоны, свободной от ядерного оружия, должно начаться с вывода американского ядерного арсенала. 

"Денуклеаризация Корейского полуострова должна начаться с вывода американского ядерного арсенала с полуострова, что может положить начало всеобщему ядерному разоружению", - заявили в Пхеньяне. 

Ранее США заявили о намерении провести переговоры с КНДР при условии отказа северокорейской стороны от намерений развивать ядерное оружие. Северная Корея заявила, что ядерное оружие является "драгоценным мечом", который будет сохранен при любых обстоятельствах.

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась в феврале 2013г., после того как Пхеньян третий раз в новейшей истории осуществил испытания ядерного оружия. КНДР выступила с угрозами в адрес Южной Кореи и США, параллельно начав подготовку к испытаниям баллистических ракет.

В ответ Сеул и Вашингтон активизировали работу по созданию системы противоракетной обороны и подписали соглашение о содействии в случае боевых действий. После этого КНДР объявила, что находится в состоянии войны с Южной Кореей, а диппредставительствам иностранных государств в Пхеньяне было рекомендовано эвакуироваться.

По мнению аналитиков, КНДР располагает ядерным арсеналом, насчитывающим до восьми боеголовок. Однако республика не имеет соответствующих ракетных носителей, что подтверждается данными Сеула и Вашингтона.

Из-за роста напряженности на Корейском полуострове Китай закрыл границу с Северной Кореей для пересечения ее туристами. С 10 апреля турагентствам КНР запрещено перевозить туристов на территорию Северной Кореи через пропускной пункт Даньдун. Ограничения коснулись лишь туристических групп и не затронули тех, кто пересекает границу с деловыми поездками.

