
	Правительство РФ обсуждает возможность объединения Федеральной антимонопольной службы (ФАС) и Федеральной службы по тарифам (ФСТ), сообщил глава ФАС Игорь Артемьев в кулуарах антимонопольного форума, организованного Объединением корпоративных юристов России (ОКЮР). Соответствующее поручение дал первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов.

"Это не значит, что вопрос решен", - сказал И.Артемьев и добавил, что эта тема обсуждалась в ходе заседания "Открытого правительства" под председательством Михаила Абызова. "Спрашивали бизнес, как к этому относятся - хорошо или плохо. Были разные точки зрения", - заявил И.Артемьев, отметив, что обсуждение этого вопроса в правительстве продолжается.

Возможность объединения ФАС и ФСТ отражает стратегию правительства по созданию укрупненных регуляторов, считает И.Артемьев. Он напомнил, что в настоящее время Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР) объединяется с Центральным банком РФ.

"Как это будет делаться и в какие сроки, сейчас трудно сказать, но официальные поручения уже есть", - сказал И.Артемьев, добавив, что ФАС поддерживает слияние с ФСТ.

В свою очередь представитель секретариата И.Шувалова Александр Мачевский в кулуарах форума "Россия-2013" сообщил, что никаких поручений об объединении двух ведомств со стороны правительства пока не было. "Мы думаем обсудить эту идею на площадке "открытого правительства", - сказал А.Мачевский.

Экспертный совет при правительстве РФ создал рабочую группу, которая в еженедельном режиме детально обсуждает и анализирует функции и полномочия Федеральной антимонопольной службы и Федеральной службы по тарифам, сообщил РБК министр РФ по вопросам "открытого правительства" Михаил Абызов. По его словам, эксперты высказывают различные точки зрения, в том числе предложение о возможном объединении этих федеральных структур.

"Также рассматриваются вопросы перераспределения полномочий ведомств, совершенствования системы общественно-гражданского контроля при осуществлении ими надзорных функций и предоставлении госуслуг, в части своевременного и точного информирования общества и бизнеса о мерах проводимой антимонопольной политики", - сказал М.Абызов.	

