
	В офисе фонда "Сколково" в Москве завершены следственные действия, сообщил РБК представитель пресс-службы фонда Роман Щербаков. По его словам, сотрудники правоохранительных органов закончили обыски и выемку документов, а сотрудники фонда вернулись к своей работе.

С 19 апреля фонд продолжит свою работу в обычном режиме, отметил Р.Щербаков.

Сотрудники Федеральной службы безопасности приступили к выемке документов в офисе "Сколково" на Краснопресненской набережной в Москве около 09:40 мск.

Представителей правоохранительных органов интересовали документы и другие материалы, связанные с деятельностью бывшего директора финансового департамента фонда Кирилла Луговцева, в отношении которого Следственный комитет РФ расследует уголовное дело.

По данным следствия, в 2011г. фонд "Сколково" создал дочернюю компанию ООО "ТФК "Сколково", которая оформляла таможенные грузы, предназначенные для развития наукограда. Выделенные из бюджета средства были потрачены на помещение для ТФК "Сколково", которое было взято в аренду у компании ООО "Ника", принадлежащей родителям К.Луговцева. В результате объем похищенных из бюджета РФ денег составил 23 млн 801 тыс. 100 руб.

Ранее в инновационном фонде "Сколково" заявили о намерении содействовать работе правоохранителей.	

