
	Дорогомиловский суд Москвы наложил арест на автопарк иеромонаха Илии (в миру – Павел Семин), который в августе 2012г. сбил троих дорожных рабочих на Кутузовском проспекте в Москве. Арест был наложен на автомобили Mercedes-Benz SL, Mercedes G-класса и BMW 740 в целях обеспечения гражданских исков пострадавших и родственников погибших, общая сумма которых составляет около 15 млн руб., передает радиостанция "Эхо Москвы".

Таким образом, ходатайство защиты потерпевших было удовлетворено. Обвинение против удовлетворения ходатайства не возражало. Исполнить решение суда должны будут приставы.

Сам П.Семин возражал против ареста имущества. Иеромонах утверждал, что Mercedes SL и BMW 740 были проданы еще до ДТП, а Gelandewagen был изъят у него в качестве вещественного доказательства. При этом защита священнослужителя не смогла представить документы о продаже автомобилей.

Ранее адвокат потерпевшей стороны Игорь Трунов отмечал, что на иеромонаха Илию оформлено как минимум три автомобиля с "блатными" номерами. Речь идет, в частности, о государственных регистрационных знаках А558МР 77 (номер автомобилей руководства ГИБДД России) и А918МО 77 (номер автомобилей правительства Москвы).

Напомним, инцидент на Кутузовском проспекте произошел вечером 15 августа 2012г. В районе дома 32 священник столкнулся с движущимся впереди в попутном направлении автомобилем Škoda Octavia. В результате внедорожник вылетел на площадку, где должны были укладывать асфальт.

Под колесами "Гелендевагена" оказались главный инженер участка "Гормоста" 56-летний Николай Сергеев и сотрудник проектной организации "Точка опоры" 35-летний Павел Лейкин. Иномарка также совершила наезд на 50-летнего рабочего Владимира Волкова и задела стоявшую за ограждением "Газель". Mercedes отбросило на такси, ехавшее в попутном направлении, обе машины опрокинулись. Водитель и пассажир такси пострадали незначительно и от госпитализации отказались, последний из сбитых внедорожником рабочих был доставлен в больницу.

Рабочие Н.Сергеев и П.Лейкин в результате полученных травм скончались. ГИБДД установило, что автомобиль иеромонаха Илии двигался со стороны Нового Арбата со скоростью не менее 140 км/ч. Водитель-иеромонах бросил свой автомобиль и скрылся с места ДТП, однако был задержан на следующий день.

П.Семин обвиняется в нарушении Правил дорожного движения, повлекшем смерть двух и более лиц (ч.5 ст.264 УК РФ). Ему грозит до семи лет лишения свободы. Еще 17 августа священник был арестован. РПЦ до выяснения обстоятельств дела отстранила его от служения.

В конце декабря 2012г. патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал священнослужителей отказать от дорогих автомобилей. По словам главы РПЦ, батюшкам не следует провоцировать негативную общественную дискуссию и дискредитировать духовенство.	

