
	В одном из терминалов международного аэропорта Майами в четверг, 18 апреля, была проведена эвакуация пассажиров и персонала из-за обнаружения сотрудниками службы безопасности подозрительной сумки. Выяснилось, что она привлекла внимание правоохранителей из-за находившегося в ней предмета, похожего на гранату, передает телеканал NBC.

В результате проверки полицейские обнаружили, что это была зажигалка необычной формы. Стражи порядка допросили владельца сумки, после чего он был отпущен на свободу. В пресс-службе аэропорта Майами отметили, что проведенная эвакуация пока не повлияла на расписание рейсов.

Ранее сообщалось, что в ряде крупных городов США были усилены меры безопасности после теракта в Бостоне, который произошел 15 апреля. Накануне, 17 апреля, появились сообщения о бомбе, якобы заложенной в Федеральном суде Бостона, однако эта информация не подтвердилась. Из здания суда были временно эвакуированы сотрудники, однако в этот же день ведомство продолжило работу.

Напомним, 15 апреля в Бостоне во время знаменитого марафона произошло два взрыва. Две бомбы, спрятанные в скороварках, сработали примерно через три часа после того, как финишировали самые быстрые участники забега. 
Жертвами теракта стали три человека. Все погибшие уже опознаны: двое из них - восьмилетний мальчик и 29-летняя женщина - граждане США, один мужчина - гражданин Китая, который проходил обучение в Штатах. По последним данным, в результате теракта пострадали свыше 180 человек.

Накануне в СМИ появились сообщения о задержании подозреваемого в организации бостонского теракта, однако они были опровергнуты. К настоящему моменту следствие выявило двух подозреваемых в совершении теракта в Бостоне. Их идентифицировали по видеозаписи, сделанной за секунды до первого взрыва. 

Американские издания опубликовали фото и видео, на которых зафиксирован один из подозреваемых. Мобильная камера очевидца происшествия зафиксировала мужчину со светлой кожей, убегающего от сумки со взрывчаткой. "Пока шокированные люди пытались укрыться от взрыва, мужчина в черном направился в другую сторону. Мне это показалось очень подозрительным: его действия явно были спланированы", – заявил автор видеозаписи.	

