
	На юго-востоке Москвы произошел пожар в Институте пластмасс им.Г.С.Петрова. В результате происшествия погиб один человек, сообщает пресс-служба Министерства по чрезвычайным ситуациям РФ.

В настоящее время пожар локализован, сообщили РБК в МЧС.

Возгорание произошло в 13:08 мск в складском помещении института, расположенного по адресу: Перовский проезд, д.35. На месте происшествия работают 32 человека и восемь единиц техники, сообщили в спасательном ведомстве.

Напомним, 11 апреля 2013г. пожар произошел в здании больницы на северо-западе Москвы. Пациенты и персонал одного из корпусов учреждения были эвакуированы, никто не пострадал.

В конце марта крупный пожар охватил здание Российского института театрального искусства. Возгорание удалось потушить спустя четыре часа. Погибших и пострадавших в результате не было.	

