
    Полиция Техаса опровергла информацию главы скорой помощи города Уэста о 70 погибших в результате взрыва на химпредприятии West Fertilizer. По данным силовых органов, при взрыве погибли от 5 до 15 человек, передает Reuters. 

Согласно данным полиции, в результате трагедии пострадали около 160 человек, в основном они получили осколочные ранения. 

Взрыв на заводе по производству удобрений произошел накануне около 19:50 по местному времени. Вскоре на предприятии начался пожар, который перекинулся на соседние здания, в том числе школу и дом престарелых. Повреждения получили около 100 домов, 15 зданий уничтожены полностью. 

Сегодня в городе началась эвакуация жителей районов, граничащих с предприятием. Поводом к этому послужила утечка аммиака на заводе. Стоит отметить, что спасателям пока не удалось справиться с возгоранием. 

Президент России Владимир Путин направил свои соболезнования Бараку Обаме, а также родным и близким погибших.

