
	Взрыв на химическом заводе в Техасе обернулся многочисленными человеческими жертвами и разрушениями. Очевидцы поделились своими впечатлениями о происходящем с журналистами.

"Я никогда не видел ничего подобного, - заявил Reuters шериф Парнелл Макнамара. - Это похоже на зону боевых действий с разбросанными повсюду обломками".

33-летний отец двух детей Джейсон Шелтон, живущий в миле от завода, услышал, как к предприятию ехали пожарные машины, примерно за пять минут до взрыва. "Стекла в окнах задребезжали, дети начали кричать, - вспоминает мужчина. - А затем все стекла в окнах разбились".

Напомним, трагедия произошла вечером 17 апреля на заводе удобрений в Уэсте. Вслед за сильным пожаром на предприятии раздался сильный взрыв, который ощущался в радиусе 15 миль. По предварительным данным, погибли около 70 человек, около 200 получили ранения. 40 пострадавших находятся в критическом состоянии. 

Власти Техаса приняли решение эвакуировать население в радиусе одной мили от места происшествия, так как при взрыве произошла утечка аммиака - ядовитого бесцветного газа.

Причины инцидента пока не известны. Власти не считают, что пожар стал результатом действий злоумышленников. По одной из версий, на заводе произошла некая химическая реакция, которая дала искру и спровоцировала возгорание.

Президент России Владимир Путин выразил соболезнования своему американскому коллеге Бараку Обаме в связи с гибелью людей в Техасе. Российский лидер передал слова поддержки потерявшим родных и близких и пожелал скорейшего выздоровления пострадавшим.	

