
    В Москве сотрудники Следственного комитета проводят обыски и изымают документы в инновационном центре "Сколково". Об этом РБК сообщили в пресс-службе ведомства. 

Оперативные действия проводятся в рамках проверки, назначенной в конце февраля 2013г. Тогда СКР сообщил об афере на 3,5 млрд руб. 

В пресс-службе фонда РБК подтвердили информацию о проведении оперативных мероприятий, однако не смогли уточнить, чем они вызваны. 

По версии следствия, выделенные на развитие наукограда средства разместили на депозитах Меткомбанка, аффилированного с президентом фонда "Сколково"Виктором Вексельбергом, вместо того чтобы направить их на научную деятельность. Также следователи начали проверку факта перечисления фондом в виде гранта более 400 млн руб. на счет организации, которая не являлась участником проекта "Сколково". 

Проверяются и сведения о необоснованном перечислении фондом и его дочерней компанией "Объединенная дирекция по проектированию и строительству Центра разработки и коммерциализации новых технологий" в 2011г. более 37 млн руб. подрядным организациям за работы, не предусмотренные договором.

Ранее следователи возбудили уголовное дело в отношении директора департамента финансов некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий" Кирилла Луговцева и генерального директора таможенно-финансовой компании "Сколково" Владимира Хохлова. Их заподозрили в хищении вверенного имущества путем растраты. 

Специально для осуществления мошеннических действий была создана дочерняя компания, которая на протяжении двух лет практически не работала, однако деньги на ремонт, аренду помещения и оплату труда сотрудников получала.

