
	В немецком Штутгарте начался процесс по делу супругов Хайдрун и Андреаса Аншлаг, обвиняемых в шпионаже в пользу России, сообщает Deutsche Welle.

По версии следствия, супруги Аншлаг проникли на территорию Германии еще до 1990г., когда там служил Владимир Путин. Укоренившись на месте, семья Аншлаг более 20 лет подряд передавала секретную информацию о деятельности НАТО и Евросоюза сначала советскому КГБ, а потом российской Службе внешней разведки (СВР). 

Находясь под следствием, предполагаемые шпионы надеются, что российские власти обменяют их после вынесения приговора.

"Мой клиент не теряет надежды, что после решения суда будет существовать возможность обмена", - заявил в воскресенье, 13 января, адвокат одного из обвиняемых Хорст-Дитер Пёчке в интервью одной из немецких газет.

Как рассказал защитник одного из "шпионов", планируемый осенью 2012г. обмен не состоялся, поскольку Россия не согласилась на условия, предложенные федеральным правительством Германии.

Главы Федерального ведомства по защите конституции ФРГ Ханс Георг Маасен тогда заявлял, что разоблачение предполагаемых российских шпионов стало "одним из важнейших успехов немецких спецслужб" за последние годы. В то же время, как выяснили журналисты, о существовании нелегалов немецкие спецслужбы узнали от ФБР, которое получило эти сведения от перебежчика Александра Потеева.

При этом, по данным немецких СМИ, Берлин был готов обменять супружескую пару на двух человек, отбывающих срок в России за шпионаж в пользу "дружественной ФРГ страны". Соответствующее предложение немецкие власти направили Москве весной, однако в России от обмена отказались.

Как заключили эксперты, Москва пошла на этот шаг, чтобы узнать детали работы немецкой контрразведки в ходе слушаний в суде. Немецкие СМИ заключили, что, вероятнее всего, после оглашения обвинительного вердикта нелегалов все же обменяют и они вернутся на родину.	

