Сообщение о взрыве на заводе поступило около 19:50 по местному времени. Сразу после взрыва аммиака на предприятии начался пожар, который перекинулся на расположенные по соседству дом престарелых и школу. 

Постояльцы дома престарелых оказались в "огненной ловушке", выбраться из которой смогли не все. Сотрудники полиции, спасатели и врачи брошены на ликвидацию последствий трагедии, в госпитализации раненых участвуют шесть пожарных вертолетов. 

Количество пострадавших составляет несколько сот человек, большинство ранений - осколочные. Взрывная волна ощущалась в радиусе 15 км, в городе уничтожено около 70 домов. 

Губернатор Техаса Рик Перри осведомлен о происшествии и лично контролирует ситуацию. Местное телевидение просит жителей Уэста держаться подальше от района взрыва. 

По заявлениям местных жителей, спасатели не спешили на помощь, опасаясь, что на предприятии произошел теракт и за взрывом последует еще один. Что стало причиной трагедии, пока не известно. 

                                    

