
	На заводе удобрений недалеко от города Вако (штат Техас) произошел взрыв, а затем начался пожар. В результате было разрушено несколько зданий, в том числе школа и больница. Многие получили ранения, некоторые оказались блокированными в горящих домах, передает CNN. 

По неофициальным данным, число раненых превысило 100. Часть пострадавших отправили в госпиталь в полицейских машинах. В перевозке также участвуют шесть вертолетов. 

Власти сообщают, что рядом с заводом был расположен дом престарелых, который рухнул в результате взрыва. 

По свидетельствам местных жителей, взрыв был слышен на расстоянии около 20 км от завода удобрений.	

