В своем микроблоге в Twitter она очень эмоционально отреагировала на это событие: "Положительный результат! У нас есть соглашение! Счастлива :)))".

Факт заключения договора также подтвердила еще один активный участник переговоров - верховный представитель Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Кэтрин Эштон. "Эти переговоры завершены. Текст договора парафировали министры обеих стран", - сообщает она также в Twitter.

Достижение соглашения чрезвычайно важно для Сербии, ведь европейские власти обещают Белграду в случае решения косовского вопроса начать обсуждение условий его вступления в ЕС.

В связи с этим стороны не раз возвращались к наболевшему вопросу. Так, еще 4 апреля премьер-министр Сербии Ивица Дачич и его косовский коллега Хашим Тачи не смогли достичь согласия по вопросу сербских муниципалитетов на территории Косово в ходе 14-часовых переговоров в Брюсселе. Стороны так и не могли решить, каковы будут полномочия, получаемые сербами в Косово.

Как ожидается, 22 апреля 2013г. Еврокомиссия выступит с официальной рекомендацией к Евросоюзу начать переговоры о приеме Сербии в состав блока.

Напомним, что Косово, вышедшее из состава Сербии в 2008г., государством признали страны Евросоюза и США, которые участвовали в войне против Сербии. Россия и Китай - важнейшие члены Совета Безопасности ООН - осудили такую политику, направленную на силовое решение этнических конфликтов, поддержку криминальных группировок косовских албанцев и усиление сепаратизма в мире. 

