
	Депутаты Госдумы одобрили во втором чтении законопроект "О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов". 

Ко второму чтению была внесена поправка, которая запрещает чиновникам, подпадающим под действие закона, пользоваться иностранными финансовыми инструментами.

В законопроекте оговаривается, что госслужащие данной категории могут иметь недвижимое имущество за пределами РФ, однако в обязательном порядке оно должно быть задекларировано.

Документ запрещает лицам, замещающим государственные должности РФ, должности первого заместителя и заместителей Генерального прокурора РФ, должности членов Совета директоров Центрального банка РФ, государственные должности субъектов РФ, должности федеральной государственной службы, должности в государственных корпорациях (компаниях), фондах и иных организациях, созданных на основании федеральных законов, назначение на которые и освобождение от которых осуществляет президент РФ, правительство РФ или генеральный прокурор РФ, а также на супругов и несовершеннолетних детей указанных лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь государственные ценные бумаги иностранных государств, облигации и акции иных иностранных эмитентов на праве собственности.

Согласно законопроекту, гражданин, его супруга (супруг) и несовершеннолетние дети обязаны в течение 3 месяцев со дня занятия гражданином указанных должностей, закрыть счета (вклады), прекратить хранение наличных денежных средств в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и (или) осуществить отчуждение ценных бумаг иностранных эмитентов.

Нарушение этого запрета влечет досрочное прекращение полномочий члена Совета Федерации, депутата Госдумы, федерального судьи, депутата законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта РФ, а также освобождение от занимаемой должности.	

