
    Руководитель ФГУП "Почта России" Александр Киселев покинул свой пост. Полномочия его были прекращены на основании приказа Минкомсвязи России от 19 апреля 2013 года.

Новым генеральным директором ФГУП "Почта России" назначен бывший глава "Tele2 Россия" Дмитрий Страшнов. Назначение вступает в силу уже сегодня, отмечается в сообщении ведомства.

"Главным достижением Александра Киселева в должности генерального директора "Почты России" является остановка деградации федеральной почтовой связи, стабилизация финансового положения национального почтового оператора и возобновление его развития, - прокомментировали отставку гендиректора в пресс-службе почтового оператора. - В отсутствие поддержки государства А.Киселев использовал все возможности для того, чтобы сохранить и поддержать почту в тех сложнейших условиях, в которые она поставлена". 

Между тем буквально накануне вице-премьер Аркадий Дворкович потребовал от "Почты России" обеспечить бесперебойное функционирование международного почтового обмена. На разбор скопившихся в аэропортах Московского авиаузла посылок почтовикам дали три дня.

По состоянию на начало апреля в московских аэропортах скопилось почти 500 тонн международных посылок. Количество накопившейся почты оказалось настолько большим, что Шереметьево ввело пятидневный запрет на прием международных посылок, а пару дней назад вообще отказалось выгружать почту из самолетов. С четверга авиакомпании не доставляли международную почту в Шереметьево.

Введение запрета объясняется "невозможностью структурных подразделений ФГУП "Почта России" немедленно принять весь объем входящей международной почты". "Принимая во внимание, что местное почтовое отделение принимает от "Аэропорта Москва" только 25 тонн этой почты в сутки, ООО не способно исполнить в полном объеме двусторонние обязательства с авиакомпаниями", - признала компания "Аэропорт Москва", которая специализируется на наземной обработке почты и авиационных грузов в Шереметьево.

В свою очередь почтовики обвинили во всем Федеральную таможенную службу. Там заявили, что не могут увеличить пропускную способность мест международного почтового обмена (ММПО) и обрабатывать возросшие объемы почты из-за рубежа в круглосуточном режиме в связи с нехваткой таможенных инспекторов.

После того как "Почта" была переподчинена Минкомсвязи, активно выступавшему за отставку А.Киселева, разговоры о смене гендиректора почтового оператора велись не один день. В конце марта А.Дворкович говорил, что кандидатура на пост главы "Почты России" в ближайшее время будет представлена на рассмотрение премьер-министру Дмитрию Медведеву.

