
	Известный блогер и фотограф Митя Алешковский вызван на допрос по "болотному делу". 17 января ему предписано явиться в Главное следственное управление СКР, говорится в повестке, фото которой он опубликовал в Twitter. 

Молодой человек проходит по делу о массовых беспорядках 6 мая в качестве свидетеля. "Я не знаю, почему меня вызвали на допрос. Я снимал на Болотной площади 6 мая как фотограф от ИТАР-ТАСС.  Мне самому интересно, почему так произошло", — рассказал он "Известиям". 

Впрочем, это не первый журналист, которого следователи желают видеть. Ранее на допрос по "болотному делу" вызывали Александра Артемьева из "Газеты.ру". А в конце прошлого года по этому же делу был допрошен режиссер документального сериала "Срок" Павел Костомаров.

Отметим, Дмитрий Алешковский был одним из координаторов сбора гуманитарной помощи для жителей затопленного Крымска, пострадавшего от наводнения. Он является создателем проекта "Нужная помощь".

Напомним, 10 января СКР объединил в одно производство два уголовных дела - о массовых беспорядках на Болотной площади 6 мая 2012г. и об организации массовых беспорядков на территории России. По первому делу проходили 18 человек, фигурантами второго являются Сергей Удальцов, Леонид Развозжаев и Константин Лебедев.

Прошедший в столице 6 мая 2012г. "Марш миллионов" закончился задержаниями и столкновениями оппозиционеров с ОМОНом. В общей сложности были задержаны 650 митингующих. Первые аресты по "болотному делу" были произведены спустя три недели после "Марша". Потерпевшими признаны 53 сотрудника органов внутренних дел, допрошены более 1 тыс. 200 человек. У ряда лидеров оппозиции были проведены обыски.	

