
	Министр образования и науки Дмитрий Ливанов, на днях раскритикованный думской оппозицией, рискует лишиться партбилета "Единой России". Члены партии обсуждают возможность исключения министра из своих рядов. 

Соответствующие сообщения появились сегодня в ряде российских СМИ. Член "Единой России" Владимир Бурматов подтвердил эту информацию. "Многие действительно считают, что действия Ливанова позорят "ЕР", и предлагают его исключить", - написал депутат в своем микроблоге. 

"Вопрос об исключении Ливанова обсуждается, но выносить его руководство пока, насколько я знаю, не планирует, учитывая позицию лидера партии (премьер-министра Дмитрия Медведева. - Примеч. РБК)", - добавил парламентарий. 

Напомним, в ходе выступления перед Госдумой Д.Медведев вступился за подчиненного, заявив, что "министр не рубль, чтобы всем нравиться". "В правительстве существует много так называемых расстрельных позиций, в том числе к ним относятся министр образования и министр здравоохранения", - добавил глава кабмина, отметив, что не собирается отправлять чиновника в отставку. 

По словам В.Бурматова, Д.Медведев высказал свою позицию, дав министру "еще один шанс". При этом мнение самого депутата остается неизменным. "Моя позиция в отношении Ливанова остается прежней: его нужно отправить в отставку за провал реформы вузов и бардак в системе образования", - заявил единоросс. 

По некоторым данным, Д.Ливанов может быть отправлен в отставку накануне прямой линии с Владимиром Путиным, которая состоится 25 апреля. 

Деятельность и поведение Д.Ливанова на посту министра неоднократно подвергались жесткой критике. Члены Академии наук были возмущены высказываниями чиновника в эфире радиостанции "Эхо Москвы".

Министр заявил, что организация науки в рамках РАН в "XXI веке бесперспективна" и "нежизнеспособна", архаична и недружелюбна. По мнению чиновника, РАН превратилась в хозяйственный институт, который не способен вносить вклад в развитие фундаментальной науки.

После скандальных заявлений Д.Ливанова члены РАН опубликовали открытое письмо на имя чиновника. В своем обращении они отметили, что Д.Ливанов допустил бестактное высказывание о Российской академии наук, которое оскорбило многотысячный коллектив сотрудников РАН и других госакадемий, где трудятся как заслуженные ученые, так и молодые исследователи.

"Считаем Ваше поведение недопустимым для министра образования и науки РФ и требуем публичного извинения перед сотрудниками РАН. Оставляем за собой право требовать Вашей отставки с поста министра", - говорилось в письме. Вскоре Д.Ливанов принес свои извинения, однако на этом дело не закончилось.

Позднее стало известно, что депутаты Госдумы объединились против министра, причем наиболее яростными критиками стали члены ЛДПР, которых обвинили в переписывании научных работ, и уличенный в плагиате единоросс Владимир Бурматов. Кроме того, на этой неделе у здания Минобрнауки состоялась топлес-акция трех девушек, потребовавших отставки Д.Ливанова.	

