
	Украина в 2013г. сократила закупку российского газа в 8 раз, сообщил премьер-министр страны Николай Азаров в парламенте во время рассмотрения вопроса об ответственности правительства. 

"За 2012г. мы сократили потребление импортного газа на 12 млрд куб. м - до 33 млрд куб. м. Сравните с 52 млрд куб. м, которые нам навязывали", - сказал премьер, отметив, что правительству удалось сгладить негативное влияние на экономику невыгодного газового контракта, подписанного в 2009г. при экс-премьере Юлии Тимошенко.

Премьер-министр отметил, что страна переводит ТЭС и ТЭЦ на уголь, наращивает добычу энергетического угля и природного газа. По словам Н.Азарова, впервые к поиску залежей углеводородов допущены мировые лидеры нефтегазового рынка - компании Shell, Chevron и ExxonMobil. Выработка электроэнергии из альтернативных источников в стране за три года работы правительства возросла в 5 раз, сказал премьер.

Напомним, что в начале апреля 2013г. правительство Украины поручило ТЭЦ экономить природный газ. 

"Одним из ключевых направлений государственной программы активизации экономики на 2013-2014гг. является модернизация жилищно-коммунального хозяйства. В том числе это касается обновления котельных, снижения расходов энергоносителей и экономии природного газа. Перед каждой областью стоит задача существенно уменьшить потребление природного газа предприятиями теплокоммунэнерго в 2014г., замещая его другими энергоносителями", - отметил вице-премьер правительства Украины Александр Вилкул.

В свою очередь вице-премьер Юрий Бойко подчеркнул, что экономия импортируемого из России природного газа и его замещение "отечественными" видами топлива является одной из самых важных для государства задач.	

