
	Новым генеральным директором ФГУП "Почта России" приказом Минкомсвязи России назначен бывший глава "Tele2 Россия" Дмитрий Страшнов. Назначение вступает в силу с сегодняшнего дня, отмечается в сообщении ведомства.

На посту главы "Почты России" Д.Страшнов сменил Александра Киселева, полномочия которого были прекращены на основании приказа Минкомсвязи России от 19 апреля 2013 года.

"Главным достижением Александра Киселева в должности генерального директора "Почты России" является остановка деградации федеральной почтовой связи, стабилизация финансового положения национального почтового оператора и возобновление его развития, - прокомментировали РБК отставку гендиректора в пресс-службе почтового оператора. - В отсутствие поддержки государства А.Киселев использовал все возможности для того, чтобы сохранить и поддержать почту в тех сложнейших условиях, в которые она поставлена".

Накануне вице-премьер Аркадий Дворкович потребовал от "Почты России" обеспечить бесперебойное функционирование международного почтового обмена. На разбор скопившихся в аэропортах Московского авиаузла посылок почтовикам дали три дня.

О возможном назначении Д.Страшнова главой "Почты России" стало известно в марте 2013г. По данным источников, его кандидатуру рекомендовал главе правительства РФ Дмитрию Медведеву глава Минкомсвязи Николай Никифоров.

Дмитрий Страшнов родился 31 мая 1967г. в Москве.  В 1991г. окончил Московский государственный технический университет, в 1999г. - бизнес-школу INSEAD.

В 1992-1994г. Д.Страшнов руководил собственным бизнесом, в 1994г. возглавил российское подразделение компании Electrolux Home Appliances, в 2000г. - российское отделение Philips Consumer Electronics, в 2005г. - вошел в состав совета директоров европейского подразделения Philips Consumer Electronics, в 2008г. стал вице-президентом и генеральным директором нового объединенного подразделения Philips в России - Philips Consumer LifeStyle.

Весной 2009г. Д.Страшнов был назначен директором по операциям "Tele2 Россия", летом того же года занял пост президента и генерального директора компании. В конце 2012г. Д.Страшнов покинул "Tele2 Россия".

Напомним, 9 апреля 2013г. премьер-министр РФ Д.Медведев своим распоряжением передал в ведение Министерства связи и массовых коммуникаций Федеральное государственное унитарное предприятие "Почта России". До этого ФГУП курировало Федеральное агентство связи РФ.

ФГУП "Почта России" создано распоряжением правительства РФ в сентябре 2002г., оно включает в себя 87 филиалов и около 42 тыс. объектов почтовой связи, оказывающих услуги почтовой связи на всей территории страны.	

