
	Уголовная полиция Австрии задержала бывшего владельца и председателя совета директоров банка ВЕФК Александра Гительсона, объявленного Следственным комитетом России в международный розыск за мошенничество и хищение денежных средств. В Австрии началось рассмотрение запроса об экстрадиции А.Гительсона в РФ, на время которого венский суд решил взять его под стражу. 

"А.Гительсон задержан в Австрии. После его экстрадиции в Россию производство по уголовному делу будет возобновлено, для выполнения необходимых следственных действий", - сообщили в Главном следственном управлении СК РФ по Санкт-Петербургу, в ведении которого находится приостановленное производством уголовное дело.

Из его материалов следует, что в 2006-2007гг. А.Гительсон и бывший председатель правления ОАО "ИНКАСБАНК" Татьяна Лебедева совершили хищение более 1,89 млрд руб., помещенных на депозит Комитетом финансов правительства Ленинградской области. Ранее приговором суда Т.Лебедевой было назначено наказание в виде 4 лет лишения свободы условно с испытательным сроком 5 лет, а также штраф в размере 300 тыс. руб.

А.Гительсон покинул Россию осенью 2010г., после того как по факту деятельности ВЕФК было возбуждено сразу несколько уголовных дел. В начале декабря 2010г. скрывшийся от следствия А.Гительсон был заочно арестован и объявлен в международный розыск, а в апреле 2011г. Мещанский районный суд Москвы признал его виновным в хищении 495 млн руб. и приговорил к 5 годам лишения свободы.

"В связи с тем что осужденный скрылся и находится в розыске, срок отбытия наказания будет исчисляться с момента его фактического задержания. Главным следственным управлением СК РФ продолжается расследование еще ряда уголовных дел в отношении А.Гительсона", - сообщала тогда пресс-служба ведомства. 

По данным австрийской полиции, после исчезновения из России А.Гительсон скитался между Кипром, Словакией и Сербией, а затем вместе с женой осел в Австрии, в купленном через подставную компанию доме на опушке леса. Стараясь не привлекать к себе внимания, супруги не встречались с соседями и вообще редко покидали дом. При задержании у А.Гительсона изъяли несколько паспортов на разные имена. 

Адвокат А.Гительсона Евгения Котова сообщила "Коммерсанту", что у нее нет официального подтверждения ареста своего клиента. "У меня есть данные из СМИ, которые пишут о задержании некоего человека с несколькими паспортами. Я не могу сказать, является ли этот человек моим клиентом Александром Гительсоном. Из следственных органов мне никакой информации не поступало", - заявила она. 

Напомним, среди уголовных дел, возбужденных в отношении руководителей банка ВЕФК, есть и дело по факту противоправного изъятия под видом выдачи кредитов аффилированным юридическим лицам на сумму более 30 млрд руб. 

Кроме того, по данным следствия, бывший председатель совета директоров ОАО "Банк ВЕФК" А.Гительсон, председатель правления банка Виталий Рябов и его заместитель Иван Бибинов в 2007-2008гг. дважды совершили растрату денежных средств банка в особо крупном размере.	

