
	К разбору почтовых завалов в аэропортах Московского авиаузла подключилось правительство. Вице-премьер Аркадий Дворкович потребовал от "Почты России" обеспечить бесперебойное функционирование международного почтового обмена, пишет сегодня газета "Коммерсантъ". 

Как отмечается в документе, "гендиректору "Почты России" Александру Киселеву поручено обеспечить своевременную обработку международных почтовых отправлений в местах поступления в РФ, а также их доставку адресатам в соответствии с установленными нормативами". О выполнении поручения вице-премьер попросил доложить в трехдневный срок. 

В "Почте России" надеются выполнить задачу за неделю. "К концу первого квартала 2013г. производительность таможни в части досмотра входящих международных почтовых отправлений стала существенно отставать от производительности "Почты России" в части их обработки и оформления и перестала соответствовать ежедневным поступлениям из-за рубежа, - проинформировал в ответном письме гендиректор ФГУП "Почта России" А.Киселев. - В результате к началу апреля 114 тыс. мелких пакетов и 18 тыс. посылок были полностью подготовлены для таможенного досмотра, но не принимались таможней к досмотру в связи с перегруженностью таможенных постов". 

Эта почта хранилась на ММПО. Туда же постоянно прибывали новые партии, которые обрабатывались почтовиками, пока все производственные площади не оказались забиты корреспонденцией и образовался завал, объем которого по состоянию на 12 апреля составил около 500 тонн. 

После этого совместные действия таможни и "Почты России" позволили "существенно улучшить ситуацию", утверждает глава "Почты". "При сохранении производительности работы таможни на достигнутом уровне соблюдение нормативов может быть обеспечено в недельный срок", - резюмировал в письме А.Киселев. 

В свою очередь ФТС не соглашается с обвинениями "Почты России" и винит в образовавшихся заторах самих почтовиков. Как говорится в правительственной аналитической записке, подготовленной для Аркадия Дворковича, таможенники не принимают к оформлению почту, поскольку ее некуда складывать, а это происходит из-за того, что "Почта России" не вывозит из аэропорта уже досмотренную почту. 

"Роль ФТС в коллапсе практически отсутствует, поскольку ФТС оказалась заблокированной досмотренной, но не вывезенной международной почтой. Увеличение пропускной способности ФТС не приведет к решению проблемы", - говорится в записке. 

Количество скопившейся в аэропортах Московского авиаузла почты оказалось настолько большим, что Шереметьево ввело пятидневный запрет на прием международных посылок, а пару дней назад вообще отказалось выгружать почту из самолетов. Как уточнил заместитель гендиректора "Аэропорта Москва" Валерий Большаков, с четверга авиакомпании не доставляли международную почту в Шереметьево.	

