
	Сотрудники Федерального бюро расследований пришли с обыском в квартиру сестры братьев Тамерлана и Джохара Царнаевых, подозреваемых в совершении серий терактов в Бостоне, передает агентство Associated Press.

Женщина, имя которой не называется, проживает в северной части штата Нью-Джерси. Она является одной из двух сестер предполагаемых террористов. Вторая предположительно проживала со своими братьями в Бостоне.

Сообщается, что доступ к дому в городе Вест-Нью-Йорк, где проживает сестра подозреваемых, в настоящий момент ограничен. Также стало известно, что экспертами ФБР был проведен тщательный обыск, в результате которого из дома женщины был изъят компьютер.

Ранее родственнице террористов удалось пообщаться с журналистами. В ходе краткой беседы она принесла свои соболезнования родственникам погибших, однако отметила, что вина ее братьев пока официально не установлена.

Сестра предполагаемых преступников также сообщила, что постоянной тесной связи с братьями она не поддерживала.

Спецслужбы США сегодня готовятся к штурму дома, где предположительно скрывается Дж.Царнаев. Жителям Кембриджа, Уотертауна и ряда других районов Бостона не рекомендовано выходить на улицу. Полицейские предупредили, что подозреваемый вооружен. В Бостоне временно закрыты университеты и другие учебные заведения.

Спецслужбы приступили к масштабной операции по поимке преступника после серий терактов, произошедших в Бостоне за последние дни. 15 апреля во время Бостонского марафона прогремело несколько взрывов, в результате которых погибли три человека, около 160 получили ранения. Спустя три дня предполагаемые террористы устроили перестрелку в Массачусетском технологическом институте, в ходе которой погиб полицейский.

Ранее сегодня стало известно, что в совершении терактов подозреваются выходцы из Северного Кавказа - братья Царнаевы. Какое-то время они жили в Махачкале. Затем семья перебралась в Киргизию, а оттуда через Турцию - в США.

В ходе перестрелки в кампусе Массачусетского института был уничтожен старший брат – Т.Царнаев. Сейчас полиция разыскивает младшего брата Дж.Царнаева. Полиция полагает, что именно братья Царнаевы устроили теракт на Бостонском марафоне.	

