
    Россия в ближайшие годы способна стать одним из наиболее динамичных рынков для развития мобильного шопинга, полагают эксперты. Если сегодня денежный оборот в сфере интернет-приложений по поиску товаров и услуг составляет 104 млн долл., то уже в 2017г., согласно прогнозам аналитиков, эта сумма увеличится в четыре раза.

"Сегодня для того чтобы человек сделал покупку офлайн - т.е непосредственно в магазине, ему нужно предварительно выйти онлайн: показать товар в каталоге, помочь найти магазин, уточнить его адрес и часы работы", - пояснила в ходе пресс-коференции РБК гендиректор ресурса Lokata Жанна Шалимова.

С этой целью, по опыту американских коллег, создаются десятки приложений для iPhone, iPad и смартфонов и планшетов на платформе Android. По данным экспертов Lokata, сейчас из 100% человек, просмотревших электронный каталог, каждый третий идет и совершает покупку. Для России, где подобные сервисы появились только в прошлом году, цифра убедительная, подчеркнула Ж.Шалимова.

Что касается мирового опыта, то сегодня только у лидирующего онлайн-промоутера - компании Bonial International Group/kaufDA - аудитория 12 млн пользователей. Ежегодно эта цифра растет, бизнес все больше инвестирует в подобную рекламу и приложения, поскольку это дешевле и эффективнее печатной продукции. "Время каталогов из почтового ящика ушло", - резюмировал основатель компании Кристиан Гайзер.

