Рейд был совершен в районе селения Каяра на северо-западе страны. Отмечается, что аль-Джибури был провозглашен "правителем" Мосула, захваченного боевиками в июне. В этом качестве он прожил всего 25 дней.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Один из лидеров террористической группировки "Исламское государство" Хасан Саид аль-Джабури, также известный под прозвищем "Абу Талуут", был ликвидирован в Ираке во время авианалета ВВС международного антитеррористического альянса под руководством США.


Как передает телеканал CNN со ссылкой на главу регионального отделения иракской полиции генерал-майора Ватека аль-Хамдани, рейд был совершен в районе селения Каяра на северо-западе страны. Отмечается, что аль-Джибури был провозглашен "правителем" Мосула, захваченного боевиками в июне. В этом качестве он прожил всего 25 дней. Его предшественник Радван Талиб аль-Хамдуни также погиб при бомбардировке союзных ВВС.
Террористическая организация "Исламское государство" провозгласила "халифат" на захваченных территориях Сирии и Ирака летом этого года. ИГ набрала наибольшую силу в Сирии, где воевала против правительственных сил и приобрела репутацию одной из самых жестоких. В результате действий боевиков погибли несколько тысяч мирных жителей, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч человек находятся в заложниках. США при поддержке ряда союзных стран с 23 сентября начали наносить по позициям ИГ в Сирии удары с воздуха, с августа аналогичная операция проходит в Ираке. При этом США задействовали авиацию без разрешения сирийских властей.

