Поезд отправлением из Минска отменяется с 27 декабря 2014 года, отправлением из Симферополя - с 28 декабря, сообщила Белорусская железная дорога.

МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Белорусская железная дорога (БЖД) отменяет поезд Минск—Симферополь, сообщается на ее официальном сайте.
С 27 декабря 2014 года отменяется поезд №100/99 Минск—Симферополь отправлением из Минска, с 28.12.2014 — отправлением из Симферополя, говорится в сообщении.
Железная дорога уведомляет, что 27 декабря поезд проследует только до Гомеля.




Подобное решение было принято "в соответствии с уведомлением государственной администрации железнодорожного транспорта Украины", отмечает БЖД.
В связи с отменой поезда пассажиров, которые предварительно приобрели билеты, просят обратиться в железнодорожные кассы, где им, по сообщению БЖД, "будет возвращена полная стоимость проездных документов и предложены возможные варианты проезда".
Ранее государственная администрация железнодорожного транспорта Украины "Укрзализница" заявила о прекращении железнодорожного сообщения с Крымом начиная с 27 декабря. Поезда, которые ранее следовали до Симферополя и Севастополя, с субботы будут ходить до границы с полуостровом, говорилось в сообщении.

