
	В Москве 24 мая скончался знаменитый режиссер, народный артист РСФСР Петр Тодоровский. В Союзе кинематографистов России сообщили, что он умер в одной из столичных больниц после продолжительной болезни. П.Тодоровскому было 87 лет. РБК предлагает читателям вспомнить лучшие из созданных им картин, которые завоевали любовь советских и российских зрителей.

Первым фильмом П.Тодоровского, снятым им в качестве режиссера (до этого он почти 10 лет работал оператором на Одесской киностудии), стала "Верность", посвященная его фронтовому другу Юрию Никитину - детдомовцу, погибшему от снайперской пули. Картина была отмечена премией за лучший дебют на Венецианском кинофестивале 1965г.

Сюжет мелодрамы "Военно-полевой роман" (1983г.), которая была номинирована на премию "Оскар" и завоевала приз за лучший сценарий на XXIX Международном кинофестивале в Испании, навеян воспоминаниями режиссера о послевоенных годах. 

По словам П.Тодоровского, уже после войны он шел мимо ЦУМа и увидел женщину, которая продавала пирожки. Она была похожа на возлюбленную командира батальона, в котором он служил. Эта история и легла в основу фильма. "Героиня фильма на фронте была королева. Она была любима, это был ее звездный час. А когда закончилась война, без мужа, без квартиры оказалась на дне", - рассказывал режиссер.

Идея картины "Любимая женщина механика Гаврилова", главную роль в которой сыграла Людмила Гурченко, тоже возникла на основа факта из биографии П.Тодоровского. Однажды на улице он увидел, как невеста нервно ждет у ЗАГСа опаздывающего жениха, и сюжет фильма родился сам собой.



Сценарий фильма "Какая чудная игра" появился после того, как режиссер стал очевидцем розыгрыша, придуманного в студенческом общежитии ВГИКа будущим известным актером Николаем Рыбниковым и его друзьями. В картине речь идет о розыгрыше, который устроил студент Рыбкин: подражая голосу Левитана, он объявляет по радио о невероятном снижении цен, введении свободы слова, отмене прописки и разрешении свободного выезда за границу, что было немыслимо в сталинскую эпоху.



Драма "Интердевочка", популярнейший фильм времен перестройки и один из лидеров советского проката 1989г., стал первой советской картиной, где была изображена постельная сцена. Чтобы снять ее, ассистент качал кровать, осветитель мотал "юпитером", оператор - камерой, а самому режиссеру приходилось толкать актрису Елену Яковлеву, сыгравшую роль валютной проститутки.



Последним фильмом П.Тодоровского стала драма "Риорита", премьера которой состоялась в 2009г. В ней рассказывается о судьбе отца и трех сыновей из крестьянской семьи Пичуговых, призванных в Красную армию в начале 1945г., после освобождения Белоруссии, и сталкиваются с ефрейтором Бархатовым, бывшим надзирателем лагеря политзаключенных, чьи интриги в итоге их губят.	

