Кабмин выделяет бюджетные инвестиции на проектирование и строительство объектов инвестпроекта "Национальный гелиогеофизический комплекс". Речь идет о сумме почти в 7 миллиардов рублей. Такое постановление подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

"Бюджетные инвестиции будут направлены на проектирование и строительство радиогелиографа, системы радаров, солнечного телескопа-коронографа и оптических инструментов, которые будут размещены на территории четырех обсерваторий Института солнечно-земной физики Сибирского отделения Российской академии наук в Республике Бурятия и Иркутской области", - уточняется на сайте правительства.

Деньги будут выделяться на протяжении трех лет. В 2015 году предусмотрено инвестиций на сумму в 1,4 миллиарда рублей, в 2016 году - 2,6 миллиарда, в 2017 году - 2,8 миллиарда рублей. Оптические инструменты должны быть введены в эксплуатацию в 2016 году, остальные объекты - в 2017 году.

"Принятые решения будут способствовать развитию отечественной науки в области солнечно-земной физики и физики околоземного космического пространства", - говорится на сайте правительства. Проект реализуется в рамках государственной программы "Развитие науки и технологий" на 2013-2020 годы, которая была утверждена в апреле 2014 года. Ее ответственный исполнитель - министерство образования и науки.

