Следственный комитет РФ сообщил, что в Татарии возбуждено уголовное дело в отношении генерального директора ООО "Бетапром" 59-летнего Владимира Рубинштейна по подозрению в нарушении изобретательских и патентных прав (ч. 1 ст. 147 УК РФ). Поводом послужило заявление разработчика и производителя спецобмундирования петербургского ООО "Научно-производственная фирма "Техинком"". 

По версии следствия, в ноябре 2011 года господин Рубинштейн от имени своей компании заключил контракт с Минобороны РФ на поставку 44 тыс. специальных жилетов. Речь идет об универсальных транспортных жилетах 6Ш112 со съемными подсумками различной конфигурации. Эти жилеты предназначены для бойцов частей специального назначения и служат для транспортировки индивидуальной боевой и походной выкладки. Согласно результатам экспертизы, пошитые "Бетапромом" жилеты схожи с "Транспортно-боевой модульной системой", запатентованной "Техинкомом". При этом, по утверждению следствия, "Бетапром" не имел лицензионных соглашений с правообладателем, хотя, по сведениям "Ъ", "Техником" предлагал тому заключить лицензионный договор еще в конце ноября 2011 года. "Ъ" известно также, что, возбуждая дело, СКР руководствовался заключением ЗАО "Авторское агентство "Артпатент"", а также мнением Минобороны. По предварительной оценке следствия, "Техинкому" был нанесен ущерб в 272 млн руб. 

Ущерб следствие оценивает по сумме контракта, составлявшей 272,3 млн руб. Он является довольно крупным для "Бетапрома", который и прежде выполнял спецзаказы силовиков: шил двупалые зимние перчатки для подразделений МВД в Сибири на 1,5 млн руб., поставлял кожаные изделия для полицейских на Северный Кавказ. 

Примечательно, что "Бетапром" получил заказ на жилеты, соревнуясь в электронном аукционе с аффилированными с ним компаниями. В частности, с дочерним ЗАО "Кожгалантерейная фирма" (Казань), которое первоначально выиграло торги, заявив о готовности выполнить заказ за 210 млн руб., но потом отказалось от заключения договора в пользу "Бетапрома". За это Федеральное агентство по поставкам вооружения, военной, специальной техники и материальных средств внесло ЗАО в реестр недобросовестных поставщиков. 

Согласно ресурсу Kartoteka.ru, ООО "Бетапром" было зарегистрировано в августе 2006 года в селе Шемордан Сабинского района с уставным капиталом 10 тыс. руб. Предприятие в равных долях принадлежит Владимиру Рубинштейну и бывшему министру финансов Татарии Дмитрию Нагуманову, который является отцом Тимура Нагуманова, уполномоченного при президенте республики по защите прав предпринимателей. Основным видом деятельности предприятия названо производство чемоданов и сумок. В 2011 году выручка "Бетапрома" составила 133,6 млн руб., чистая прибыль — чуть более 1 млн руб. 

Как сообщили "Ъ" в СУ СКР по Татарии, господин Рубинштейн пока не допрошен. Потому следствию неизвестно, признает ли он вину. Об этом не смог узнать и "Ъ": подозреваемого не удалось застать ни по одному из телефонов четырех компаний, в которых он является директором. 

Между тем о позиции "Бетапрома" по поводу обвинений в контрафакте можно судить по тому, что компания сейчас оспаривает в арбитраже Татарии решение Управления Федеральной антимонопольной службы, принятое по жалобе того же "Техинкома". УФАС признало "Бетапром" недобросовестным конкурентом, нарушившим требование недопустимости "продажи, обмена или иного введения в оборот товара, если при этом незаконно использовались результаты интеллектуальной деятельности" (п. 4 ч. 1 ст. 14 федерального закона "О защите конкуренции"). Рассмотрение заявления "Бетапрома" отложено до 3 сентября с намерением привлечь к участию в разбирательстве в качестве третьего лица департамент Минобороны РФ по обеспечению государственного оборонного заказа. 

Полина Петрова, Казань 

