По причине срабатывания защиты от внутренних повреждений генератора шестой энергоблок Запорожской АЭС был отключен от сети 28 декабря в 5:59 утра по киевскому времени. Об этом сообщила НАЭК "Энергоатом". Сейчас реакторная установка находится на 40% мощности. Причины выясняются.

Радиационный фон на станции и в радиусе 2,5 километра в норме - 8-12 микрорентген в час.

Остальные пять энергоблоков продолжают работать в штатном режиме.

Запорожская АЭС - одна из крупнейших на Украине и в Европе. Ее установленная мощность - 6 тысяч МВт. На станции эксплуатируются 6 реакторов мощностью 1 миллион кВт каждый. Первый блок запущен в 1984 году, шестой - в 1995.

АЭС вырабатывает примерно половину всей энергии, даваемой атомными станциями Украины.

