Американский автогигант General Motors (GM) не планирует закрывать завод в Санкт-Петербурге, несмотря на снижение объемов производства. Об этом сообщил губернатор города Георгий Полтавченко в интервью информационным агентствам, подводя итоги уходящего года.

Говоря о петербургском автопроме, Полтавченко сообщил, что количество выпущенных автомобилей на заводах города по итогам 2014 года окажется ниже прошлогодних показателей. «В 2014 году объемы производства автокластера будут снижены в первую очередь из-за снижения выпуска на заводе GM Auto. Но закрывать производство в Петербурге компания не планирует», – цитирует Полтавченко РИА Новости.

Губернатор добавил, что сейчас на заводе GM в Петербурге проходит оптимизация производства с учетом экономической ситуации и изменения курса валют.

Полтавченко заметил, что в 2015 году есть «опасения, а скорее, определенные риски» и прогнозировать ситуацию в автопроме, по его словам, никто не берется. «Самое главное, что непонятен общий тренд. Пока деньги у населения России есть, что показывает бум продаж на автомобили и недвижимость в последние дни. Но может так получиться, что деньги закончатся и продажи упадут», – пояснил он. 

«Правда, могут не закончиться у наших соседей, которые к нам тоже едут с большим удовольствием сегодня, используя разницу в курсе валют. Из Белоруссии много едут, из Финляндии поехали к нам активно. Такого не было никогда: наши северные соседи за многими товарами едут к нам», – добавил Полтавченко.



В ноябре «Интерфакс» со ссылкой на источники в автомобильной отрасли и органах власти города сообщил, что General Motors может закрыть завод в Санкт-Петербурге в связи с «геополитическими факторами». Правда, тогда же пресс-служба завода GM в Петербурге заявила, что предприятие работает и будет работать в обычном режиме.

С 31 декабря завод General Motors в Петербурге наряду с заводами автоконцернов Toyota, Hyundai и Nissan уходит на традиционные новогодние каникулы. Отпуск продлится по 11 января 2015 года. Ранее завод General Motors останавливал производство с 22 августа по 12 сентября, с 19 по 26 сентября, с 29 сентября по 3 октября и с 10 по 27 октября. Общее время простоя составило полтора месяца.

В середине сентября менеджер по связям с общественностью GM Auto Виктория Чуйкина сообщала РБК, что предприятие приступит к процедуре прекращения трудовых отношений по соглашению сторон. По ее информации, эта процедура должна была коснуться 500 сотрудников из 2 тыс., которые работали на предприятии. Как отметила Чуйкина, эта мера связана с ситуацией на российском автомобильном рынке, где наблюдалось сокращение продаж. 

