ВВС Ирака нанесли удар по позициям ИГ, среди уничтоженных боевиков - проповедник исламистов Шакир Аль-Мазрави, а также пятеро боевиков-чеченцев, сопровождавших его.


БАГДАД, 27 дек — РИА Новости. Элитное звено ВВС Ирака "Сукур аль-Джоу" ("Небесные соколы") нанесло в пятницу авиаудар по позициям боевиков экстремистской организации "Исламское государство"(ИГ) в районе Ятриб (80 километров к югу от Тикрита), уничтожив проповедника исламистов Шакира Аль-Мазрави, сообщает в субботу багдадская радиостанция Шафак ФМ (Shafaaq FM).
"В ходе операции уничтожены также пять боевиков-чеченцев, принадлежащих "даиш" (устоявшееся в арабском языке название ИГ), сопровождавших проповедника", — цитирует радиостанция военный источник в провинции Салах-эд-Дин, административным центром которой является город Тикрит.
В среду иракская армия и ополченцы из числа племен, воюющие с ИГ на стороне правительства, начали широкомасштабную операцию вблизи границы провинций Дияла и Салах-эд-Дин.


В четверг иракские летчики на самолетах производства российского КБ "Сухой" нанесли авиаудары по району Ятриб, уничтожив значительное число техники и боевиков ИГ. Местные СМИ со ссылкой на иракских военных сообщили, что первые боевые вылеты иракских летчиков в районе Тикрита на российских штурмовиках Су-25 посеяли панику среди боевиков.
В конце июня сообщалось, что в Ирак прибыла первая партия из десяти боевых самолетов "Сухой", закупленных у России в экстренном порядке для борьбы с исламистами. Ирак купил российские самолеты на фоне затягивания США исполнения контракта на поставку истребителей F-16, согласно которому первая поставка должна была состояться в начале 2014 года, а затем была отложена американцами на неопределенный срок.
Иракские власти обеспокоены сложившейся ситуацией и грозят исками в международные суды, если техника так и не будет поставлена.


