КС удовлетворил жалобу Архангельского областного собрания, которому суды общей юрисдикции по инициативе прокуратуры запретили устанавливать гарантии выплаты вознаграждений депутатам в связи с прекращением полномочий. При этом, отменяя бонусы для региональных депутатов (в том числе и в других регионах), Верховный и другие суды ссылались на то, что устанавливать их субъектам федерации запрещает Трудовой кодекс (см. "Ъ" от 27 февраля). КС с этим не согласился, указав, что оспоренная архангельским парламентом норма Трудового кодекса неправильно оценивалась в судебной и прокурорской практике как не позволяющая субъектам устанавливать гарантии выплат региональным депутатам, тем более что такие выплаты предусмотрены для членов Совета федерации, депутатов Госдумы. К тому же депутаты хотя и работают на постоянной профессиональной основе, но находятся на "особом положении", не зависят "от чьих либо указаний", а связаны лишь Конституцией и "своей совестью". В силу принципа "свободного мандата" они не являются наемными работниками, их деятельность не регламентируется трудовым законодательством. При этом им не запрещено, а прямо предписывается введение для себя гарантий при условии, что они "согласуются с федеральным законодательством". 

Например, депутат Госдумы в случае ее роспуска имеет право на выплату "денежного пособия" в размере трех ежемесячных вознаграждений, а в случае неизбрания в новом созыве — в размере одного такого вознаграждения. КС отметил, что такая норма направлена на "обеспечение им дополнительных возможностей для адаптации к изменившимся в связи с прекращением депутатских полномочий жизненным обстоятельствам" и "призвана гарантировать право свободно распоряжаться своими способностями к труду". КС обратил внимание на то, что региональным парламентариям в отличие от депутатов Госдумы и сенаторов (работавших до избрания по трудовым договорам) после прекращения их полномочий не гарантируется предоставление прежней работы и должности или их равноценной замены. Установить такую гарантию может только федеральный законодатель, поскольку это связано с ограничением прав бывших работодателей депутатов, намекнул на логичное развитие событий КС. Он также отметил, что "парашюты" при прекращении полномочий по основаниям, не связанным с "виновным поведением", — довольно распространенная мера, в том числе для судей, государственных гражданских и муниципальных служащих. 

КС отметил, что законодатели субъектов РФ имеют право устанавливать расходные обязательства в рамках регионального бюджета, но должны прописать порядок и условия прекращения полномочий, в том числе основания, которые исключают предоставление "парашютов" — например, приговор суда. 

Федеральный законодатель, по мнению КС, вправе самостоятельно урегулировать правила выплат для региональных депутатов или "предусмотреть иной механизм" защиты их прав и законных интересов. Как пояснил судья-докладчик Александр Кокотов, субъекты РФ должны ориентироваться на социально-экономическое состояние и бюджетное законодательство, то есть гарантии для депутатов в регионах-донорах должны отличаться от ситуации в дотационных регионах. По словам судьи, "КС не мог более конкретно сформулировать требование, установив общий ориентир для субъектов РФ". Однако главным жанром в российском законодательстве сегодня является внесение поправок в действующие законы, посетовал судья Кокотов, в то время как "в нем остаются значительные правовые пробелы, требующие принятия принципиально новых законов". В частности, статус лиц, замещающих госдолжности, к которым относятся депутаты, губернаторы и члены региональных правительств, "практически не урегулирован" — в отличие от статуса рядовых государственных и муниципальных служащих. "Чем выше должностные лица, тем менее развернутое федеральное регулирование им посвящено. На мой взгляд, федеральный законодатель не только вправе, но и обязан принять рамочный закон, который бы закреплял основы правового статуса таких лиц",— заявил господин Кокотов. 

Отметим, что прокуратура накануне вынесения решения КС продолжала активно добиваться отмены "золотых парашютов" в парламентах регионов и судах. В частности, только в 2012 году ВС отменил выплаты для депутатов и других должностных лиц при прекращении полномочий в Ингушетии, Хакасии, в Смоленской области, на Камчатке и в других не самых богатых регионах. В день вынесения решения КС Верховный суд отменил выплаты в Забайкалье. При этом в Подмосковье новые законопроекты о "парашютах" для государственных и муниципальных чиновников и депутатов, которые Мособлдума обсуждает уже несколько месяцев, снизив размер выплат с 12 до 4 ежемесячных вознаграждений, теперь могут быть приняты более свободно. 

Анна Пушкарская, Санкт-Петербург 

