Один человек стал жертвой аварии с участием двух торговых судов у берегов итальянской Равенны. Об этом сообщают местные СМИ со ссылкой на  сведения береговой охраны. Напомним, что ранее сообщалось о двух пропавших без вести.

Два судна, одно из которых шло под флагом Белиза, а другое - под флагом Турции, столкнулись сегодня днем примерно в одной морской миле от порта Равенны. Причиной инцидента могла стать плохая видимость в этом районе.

Сейчас на месте происшествия работают спасатели и береговая охрана, к спасательным работам подключился вертолет пожарной службы.

Пятеро членов экипажа турецкого судна уже доставлены в больницу, передает РИА Новости со ссылкой на телеканал Tgcom 24. Еще трех человек обнаружили сотрудники береговой охраны, ведется операция по их спасению.

