Экономист и общественный деятель Сергей Гуриев подал в отставку с поста ректора Российской экономической школы (РЭШ). Об этом сообщает агентство «Прайм» со ссылкой на источники в академических кругах. «Я подтверждаю эту информацию, вокруг него важные события, скоро мы все о них узнаем»,— сказал источник агентства. Господин Гуриев отказался отвечать на вопрос «Прайма» об отставке, сообщив, что находится в отпуске за рубежом. 

Его помощница также не подтвердила информацию об отставке, сообщив, что он находится в очередном отпуске до 7 июня. Сергей Гуриев возглавляет РЭШ с 2004 года, является членом экспертного совета при правительстве РФ и членом совета по кадровой политике при столичной мэрии. Президентский совет по правам человека привлекал господина Гуриева к экспертизе по второму делу ЮКОСа. По итогам работы глава РЭШ заявлял, что Михаил Ходорковский получил срок незаслуженно. Вчера же стало известно, что господин Гуриев написал заявление с просьбой исключить его кандидатуру из списка кандидатов в наблюдательный совет Сбербанка. Как сообщил Сергей Гуриев агентству «Интерфакс-АФИ», это связано с «личными обстоятельствами» и «никто не оказывал» на него «никакого давления». По данным агентства Reuters, господин Гуриев не собирается возвращаться из командировки. «Гуриев остался во Франции и оттуда написал заявление об отставке из РЭШ»,— сказал собеседник агентства. 

Отдел политики

