По данным EPFR Global, за неделю, завершившуюся в среду, инвестиционные фонды, специализирующиеся на России, зафиксировали отток средств в размере $34 млн. Отток продолжается вторую неделю подряд. За неделю, завершившуюся 25 июня, он составил $86 млн. Еще неделей ранее наблюдался хоть и небольшой, но приток — $11 млн. Две недели подряд инвесторы забирают средства в основном из спекулятивных ETF-фондов. На последней из них ушло $29 млн. Традиционные фонды потеряли всего $5 млн.

Не слишком оптимистичные результаты не только у России. Чистый итог фондов, инвестирующих в страны EMEA, близок к нулю (потери составили $51 млн). Фонды, вкладывающие средства инвесторов в страны Латинской Америки, и вовсе лишились почти $500 млн, пишут в своем отчете аналитики «Уралсиб Кэпитал». Позитивные настроение инвесторов по-прежнему наблюдаются лишь в отношении Азии. Ее фонды в совокупности сумели привлечь $497 млн. В лидерах — Тайвань (приток в $761 млн).

Такая неопределенная ситуация в разгар лета неудивительна, считают аналитики «Уралсиба». «С другой стороны, за последние два месяца развивающиеся рынки догнали по динамике большинство развитых, а на существенное опережение игроки не хотят ставить до того, как увидят явное улучшение фундаментальных показателей»,— говорится в их отчете. При этом умеренный отток спекулятивных средств зарубежных инвесторов из России они оценивают положительно: «Это снижает риск резкого ухода спекулянтов, ставивших на отскок котировок после крымских событий, и должно способствовать рыночной устойчивости в летние месяцы. Мы видим десятипроцентный потенциал роста российского рынка до конца нынешнего года».

Отдел финансов

