Горящий паром Norman Atlantic находится в морском районе ответственности по поиску и спасению итальянской береговой охраны, поэтому руководство полностью перешло к центру поиска и спасения Рима.


АФИНЫ, 28 дек — РИА Новости. Итальянская береговая охрана с 10 утра по местному времени (11.00 мск) взяла на себя руководство все операцией по спасению 478 пассажиров парома Norman Atlantic, на котором рано утром вспыхнул пожар, сообщил журналистам официальный представитель греческой Береговой охраны Никол Лангадианос.
По его словам, горящий паром находится в 22 морских милях от берега Италии и в 44 от греческого острова Керкира.
"Горящий паром Norman Atlantic находится в морском районе ответственности по поиску и спасению итальянской береговой охраны, и поэтому руководство полностью перешло к центру поиска и спасения Рима. По указанию объединенного центра спасательных операций находящиеся в районе бедствия суда будут сотрудничать с итальянской береговой охраной", — сказал представитель греческой службы.




По словам Лангадианоса, в районе находятся восемь судов, прибывают два буксира с Пилоса и Керкиры, два пожарных судна из Игуменицы и Керкиры, один буксир из Италии.
Пожар начался около 4 утра в гаражном отсеке, где были более 200 автомобилей, в том числе 128 грузовых. В районе очень сильный ветер — до 10 баллов по шкале Бофорта, это 55 миль в час, идет сильный дождь.
С горящего парома сняты около 150 пассажиров на спасательных плотах. Их поднимают на паром Spirit of Piraeus. Российских граждан на Norman Atlantic нет, сообщили РИА Новости в почетном консульстве РФ на Керкире и Ионических островах.
Norman Atlantic принадлежит итальянской судоходной компании Visentini, он был взят в аренду греческой компанией.
Причины возгорания пока неизвестны. Все подобные суда оборудованы автоматическими системами пожаротушения. Потушить пожар своими средствами пока не удается. Между тем на фотографиях, появившихся в некоторых СМИ, виден открытый огонь на верхних палубах.

