В настоящее время судно пытаются заново присоединить к одному из четырех буксиров, находящихся рядом с Norman Atlantic, после чего паром, вероятнее всего, будет направлен в итальянский порт Бриндизи.


РИМ, 29 дек — РИА Новости, Наталия Шмакова. Оборвался трос, на котором итальянский буксир Marietta Barretta тянул горящий в Ионическом море паром Norman Atlantic, сообщает сайт газеты Il Messaggero.


Сейчас судно пытаются заново присоединить к одному из четырех буксиров, находящихся рядом с Norman Atlantic, после чего паром, вероятнее всего, будет направлен в итальянский порт Бриндизи.
Ранее министр национальной обороны Греции Никос Дендиас сообщал, что Norman Atlantic накренился 7 градусов. В то же время представитель зафрахтовавшей паром компании ANEK заявлял греческому телеканалу Skai, что опасного крена у парома нет.


Пожар на пароме, следовавшем из Греции в Италию, начался рано утром в воскресенье в гаражном отсеке. На судне в момент возгорания находились около 470 человек, в том числе свыше 410 пассажиров. Огонь уже частично удалось взять под контроль.
В результате ЧП один человек погиб и несколько пострадали. По последним данным, предоставленным Военно-морскими силами Италии, с судна спасены 190 человек, но на борту все еще находятся 287 пассажиров и членов экипажа.
В спасательной операции, которая будет продолжаться всю ночь, участвуют Греция, Италия и Албания, руководит всем процессом итальянская береговая охрана.
Какие ЧП происходили на пассажирских судах и паромах
22 декабря на реке Конго в 35 километрах от города Кисангани на северо-востоке Демократической Республики Конго 30 человек погибли в результате кораблекрушения. 13 декабря лодка с пассажирами потерпела крушение на озере Танганьика в Демократической Республике Конго. Лодка направлялась из города Калемие на востоке страны в город Увира. При крушении погибло 129 человек. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

