
    Альманах  "Полдень. XXI век", основателем которого был писатель, классик фантастики Борис Стругацкий, закрыт. Об этом рассказали в издательстве "Вокруг света".

"Уважаемые читатели! С сожалением сообщаем вам, что с февраля 2013г. выпуск альманаха фантастики "Полдень.  XXI век" прекращен. Приносим вам свои извинения", - говорится в сообщении. О причинах такого решения в издательстве не сообщают. 

Альманах "Полдень. XXI век" начал издаваться в 2002г. Его первый номер вышел в свет в мае. Содержание альманаха базировалось на литературных произведениях в стиле фэнтези. Журнал выходил один раз в два месяца в первые пять лет, затем номера стали издаваться раз в месяц, однако формат и объем уменьшились. Таким образом "Полдень. XXI век" по сути перестал быть альманахом, превратившись в серию книг.

В разные годы на страницах журнала Б.Стругацкий публиковал свои произведения, а также Александра Бачило, Кира Булычева, Дмитрия Быкова, Александра Зорича, Леонида Каганова, Андрея Лазарчука, Святослава Логинова, Евгения Лукина, Сергея Лукьяненко, Геннадия Прашкевича и других.

Б.Стругацкий скончался 19 ноября 2012г. в Санкт-Петербурге. Соавтору самых знаменитых произведений советской фантастики 1970-1980-х гг. было 79 лет. Б.Стругацкий и его брат были кумирами интеллигенции. Не входя в противоречие с официозом по форме, по сути они представили альтернативу ему.

Вместе со своим братом Аркадием Борис был удостоен многих российских и международных премий: стал обладателем наград "Аэлита" ,"Великое Кольцо", Премии им.Жюля Верна (Швеция), приза "За независимость мысли" (Великобритания), "Странник" (Россия). В конце жизни Б.Стругацкий основал свою собственную премию - "Бронзовая улитка".

