Станислав Власов, который в последние годы живет на Кипре вместе с супругой - известной балериной Большого театра Лилией Сабитовой, ушел из дома в 5 утра пятницы и исчез.


АФИНЫ, 27 дек — РИА Новости. Бывший солист балета Большого театра 81-летний Станислав Власов пропал на Кипре, сообщает Кипрское агентство новостей.
Власов, который в последние годы живет на Кипре вместе с супругой — известной балериной Большого театра Лилией Сабитовой, ушел из дома в 5 утра пятницы и исчез.
По сообщению официального представителя полиции Кипра Янниса Сотириадиса, два человека видели с 8 до 11 утра, как Власов гулял по улице. Очевидцы сказали, что он выглядел очень хорошо и никаких подозрений его вид не вызывал.


По данным полиции, Власов страдает деменцией (старческим слабоумием), он уже три раза уходил из дома и супруга из-за этого стала запирать двери. Однако Власов вылез через окно кухни, перелез через полутораметровый забор и исчез. К розыску, помимо полиции, привлечены спасатели, военнослужащие, добровольцы.
Телеканал Ant1 сообщает, что в одном из строящихся домов неподалеку от места жительства Власова был найден его пиджак.
Полиция распространила фотографии Власова и опубликовала номер горячей линии.

