Инцидент произошел в воскресенье днем примерно в одной морской миле от порта Равенны. В результате столкновения одно из двух судов, которое шло под турецким флагом, затонуло. Второй корабль шел под флагом Белиза.


РИМ, 28 дек — РИА Новости, Наталия Шмакова. Один человек погиб и двое считаются пропавшими без вести в результате столкновения двух торговых судов в Адриатическом море недалеко от итальянского порта Равенна, сообщают итальянские СМИ со ссылкой на информацию, предоставленную береговой охраной.
Ранее сообщалось об 11 пропавших без вести.
Инцидент произошел в воскресенье днем примерно в одной морской миле от порта Равенны. В результате столкновения одно из двух судов, которое шло под турецким флагом, затонуло. Второй корабль шел под флагом Белиза.


Причиной столкновения, возможно, стала плохая видимость.
На месте происшествия работают спасатели и береговая охрана, в операции по спасению задействован вертолет пожарной службы.
Как отмечает телеканал Tgcom 24, пятеро членов экипажа турецкого судна уже спасены и доставлены в больницу, еще трое обнаружены в море береговой охраной, ведется операция по их спасению. Поисковая операция еще двоих человек продолжается.

