
    В резиденции президента России Владимира Путина в Ново-Огарево журналисты обнаружили "Кока-Колу", этикетка которой была практически полностью на грузинском языке. Они немедленно обратили внимание пресс-секретаря Дмитрия Пескова на то, что ввоз большинства продуктов из Грузии запрещен Роспотребнадзором.

В ответ Д.Песков заявил, что грузинскую "Кока-Колу" в России не запрещали, но скандальную бутылку все равно решено направить в Роспотребнадзор.

При этом пресс-секретарь заявил, что к президенту России или иностранным лидерам такая бутылка на стол попасть не может, потому что Владимир Путин "Кока-Колу" не пьет.

Отметим, на этикетке бутылки указывается, что напиток изготовлен компанией "Кока-Кола Боттлерс Джорджия", а импортером является одна из московских фирм.

Добавим, что в ближайшее время ожидается появление в Москве запрещенных еще несколько лет назад грузинских продуктов. В частности, Роспотребнадзор уже разрешил подать заявку на включение в российский реестр 30 грузинским винзаводам. Кроме того, находясь в Грузии, глава ведомства Геннадий Онищенко заявил, что претензий к местной минеральной воде у него нет.



