Пожар на пароме начался рано утром. Судно находится в 22 милях от итальянского берега и в 44 от греческого острова Керкира (Корфу). В данный момент неуправляемое судно движется к албанскому побережью.


АФИНЫ, 28 дек — РИА Новости. Горящий в Ионическом море паром Norman Atlantic, на борту которого находятся 478 человек, потерял управление и его сносит к албанскому берегу, распространение огня удалось остановить, сообщил телеканал Skai.


Пожар на пароме начался рано утром. Судно находится в 22 милях от итальянского берега и в 44 от греческого острова Керкира (Корфу). "Судно без управления направляется на албанское побережье. Огонь не гаснет, но сдерживается", — сообщает телеканал. По его данным, вертолетами Super Puma сняты два пассажира, оказавшиеся блокированными огнем на пути к спасательным шлюпкам.
Как сообщили РИА Новости в пресс-службе министерства национальной обороны Греции, глава ведомства Никос Дендиас проинформировал премьера Антониса Самараса, что военные направили значительные силы в район происшествия. Операция осуществляется во взаимодействии с министерствами морского флота и общественного порядка.


В районе ЧП находятся 11 вертолетов, в том числе два типа Chinook, самолет C-130 ВВС Греции. Готовы вылететь к месту ЧП четыре группы спецназа на двух вертолетах Chinook, сообщили в Минобороны.
В списке пассажиров Norman Atlantic есть фамилии двух россиян, двух украинцев и восьмерых граждан Грузии. Больше всего среди пассажиров борта греков — 234 человека, также на пароме находятся 54 турецких подданных и по 22 гражданина Албании и Италии. Помимо этого, среди пассажиров: 18 граждан Германии, 10 подданных Швейцарии, девять французов, семь граждан Болгарии, шесть австрийцев, пятеро сирийцев, по трое подданных Македонии, Голландии и Бельгии также по два гражданина Венгрии, Афганистана, Великобритании и Ирака и по одному гражданину Румынии, Хорватии, Швеции, Канады, Египта и Мальты.
В экипаже — 22 итальянца и 34 грека.
Какие ЧП происходили на пассажирских судах и паромах
22 декабря на реке Конго в 35 километрах от города Кисангани на северо-востоке Демократической Республики Конго 30 человек погибли в результате кораблекрушения. 13 декабря лодка с пассажирами потерпела крушение на озере Танганьика в Демократической Республике Конго. Лодка направлялась из города Калемие на востоке страны в город Увира. При крушении погибло 129 человек. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

