
	Прокуратурой города Москвы приостановила деятельность общественного движения "Левый фронт". Причиной тому стали, по данным прокуроров, множественные нарушения в структуре организации. Деятельность приостановлена на 3 месяца, до 19 июля 2013 г.

"Не указаны цели движения, территория, в пределах которой осуществляется его деятельность, отсутствует порядок формирования руководящего органа – съезда, нет сведений об источниках формирования денежных средств и иного имущества общественного объединения", - аргументировали решение в ведомстве.

Постановление прокуратуры в самом движении назвали необоснованным и обвинили правительство в борьбе с оппозиционерами с помощью административного ресурса.

"Считаем действия Прокуратуры Москвы политическим заказом, направленным на ликвидацию Левого Фронта. Претензии Прокуратуры незаконны", - заявили в Twitter соратники находящегося под домашним арестом координатора движения Сергея Удальцова.

Оппозиционеры также отметили, что готовы предпринять все меры, "чтобы устранить препятствия для деятельности "Левого Фронта".

Согласно данным прокуратуры, предписания, вынесенный в ходе серии проверок, активисты движения должны были выполнить еще до 28 января. В частности, речь шла о просьбах материальной помощи, регулярно появлявшихся на сайте движения – как самой организации, так и ее членом, часть которых находятся под арестом.

"С октября 2008 г. "Левым фронтом" не составляется и, соответственно, ежегодно не публикуется отчет об использовании имущества, в то время как общественное объединение обязано ежегодно публиковать такой отчет", - пояснили прокуроры.

Также претензии коснулись символики движения - пятиконечной звезды, которая в установленном законом порядке не зарегистрирована.

Напомним, несколько активистов "Левого фронта" в настоящее время являются фигурантами уголовного дела о массовых беспорядках. Так, после выхода документального фильма "Анатомия протеста - 2" на телеканале НТВ координатор движения Сергей Удальцов, Константин Лебедев и Леонид Развозжаев были обвинены в подготовке насильственного захвата власти в России.	

