Свою поездку канцлер начала вчера с посещения китайско-немецкого делового форума в Чэнду, столице провинции Сычуань. Этот город считается одним из центров автомобилестроения и высоких технологий. В германскую делегацию вошли руководители таких компаний, как Volkswagen, Siemens, Commerzbank, Deutsche Post и Европейского аэрокосмического и оборонного концерна (EADS). В рейтинге торговых партнеров Китая ФРГ занимает шестое место с годовым товарооборотом более €140 млрд (для сравнения, Россия — девятое).

Вчера вечером в Пекине госпожа Меркель провела переговоры с премьером КНР Ли Кэцяном. Сегодня она встретится с председателем Госсовета КНР Си Цзиньпином. На повестке дня — не только экономические, но и политические вопросы: от международной ситуации (кризисы на Украине, в Афганистане и в Африке) до положения с правами человека в Китае. Как пишут немецкие СМИ, канцлер намерена просить разрешения на посещение Германии для известного китайского художника-диссидента Ай Вэйвэя, чья персональная выставка весной открылась в Берлине (см. “Ъ” от 13 мая).

Одной из ключевых тем станут перспективы заключения так называемого инновационного партнерства, включающего сотрудничество по четырем направлениям: урбанизация, индустриализация, информационные технологии и сельское хозяйство. «ЕС — основной торговый партнер КНР, и Германия важна Пекину как одна из ключевых стран региона,— пояснил “Ъ” эксперт Центра анализа стратегий и технологий Василий Кашин.— Кроме того, в отличие от США, где немало явных и неявных ограничений на сотрудничество с Китаем в сфере высоких технологий, ЕС — важнейший для КНР источник импорта высоких технологий и одновременно крупный инвестор».

Впрочем, как уточняет Frankfurter Allgemeine Zeitung, на фоне финансового кризиса Берлин все больше заинтересован в том, чтобы в обмен на инвестиции получить доступ к китайскому рынку — остающемуся, по мнению европейцев, излишне закрытым. Так, 60% акций завода по производству автомобилей Volkswagen в Чэнду, посещение которого входило во вчерашнюю программу канцлера, принадлежит лидеру китайского автопрома, госкомпании FAW. Увеличение доли Volkswagen хотя бы до 50% также будет в повестке дня переговоров.

Галина Дудина

