Президент Киргизии заявил, что "нужно не экономить на границах". По его словам, второй год идет увеличение числа пограничных конфликтов на южных границах республики.


БИШКЕК, 27 дек — РИА Новости. На укрепление границ Киргизии будет направлено 55 миллионов долларов из выделяемого Россией гранта в 200 миллионов долларов, заявил журналистам во время пресс-конференции по итогам 2014 года президент Киргизии Алмазбек Атамбаев.
"Нам нужно не экономить на границах. Из 200 миллионов получаемого от России гранта 55 миллионов мы направим на развитие и обустройство границ", — заявил он.


Атамбаев напомнил, что второй год идет увеличение числа пограничных конфликтов на южных границах республики, особенно выросло количество конфликтов на границе с Таджикистаном в первой половине 2014 года, но после его личной встречи с президентом Таджикистана в сентябре, во время которой "был очень откровенный разговор", конфликты на киргизско-таджикском участке госграницы "почти полностью прекратились"


Президент отметил, что со временем "соседние государства поймут, что мы страна, с которой нужно считаться, и мы будем отстаивать свои интересы".

