В ряде СМИ ранее появилась информация о том, что General Motors может закрыть свой завод в Петербурге из-за политической ситуации. Однако компания опровергла эту информацию и сообщила, что завод работает в штатном режиме.


С.-ПЕТЕРБУРГ, 29 дек — РИА Новости. Американская автомобильная корпорация General Motors не планирует закрывать производство в Санкт-Петербурге, рассказал журналистам в северной столице губернатор Георгий Полтавченко.


Ранее в ряде СМИ появилась информация о том, что General Motors может закрыть свой завод в Петербурге из-за политической ситуации. Однако компания опровергла эту информацию и сообщила, что завод работает в штатном режиме. Сейчас в городе работает четыре автозавода — GM, Hyundai, Nissan и Toyota.
"Закрывать производство в Петербурге компания не планирует. Сейчас на заводе проходит оптимизация производства с учетом экономической ситуации и изменения курса валют", — рассказал петербургский губернатор.


По его словам, в 2014 году объемы производства на автозаводах Петербурга снизятся по сравнению с 2013 годом. "Петербургские автопроизводители не в вакууме находятся, и общие проблемы сказываются и на них. В 2014 году объемы производства автокластера будут снижены, в первую очередь из-за снижения выпуска на заводе "Джи Эм Авто", — заявил Полтавченко.
"Есть не то что опасения, а скорее, определенные риски, связанные с нашим автомобильным кластером в 2015 году. Там есть как поводы для оптимизма, так и поводы для беспокойства", — отметил губернатор. Так, по его словам, Toyota и Nissan расширяют свои производства. В декабре на заводе Toyota начался выпуск обновленной модели Camry, также были запущены новые цеха. На заводе Nissan запущена вторая очередь. Ожидается, что мощность этих заводов вырастет в два раза.
"В общем, прогнозировать ситуацию в автопроме никто не возьмется. Курс рубля понизил себестоимость производства автомобилей в России и в Петербурге, а значит и общую рентабельность заводов. Поэтому нельзя сказать, что риски предопределены. Но они возможны", — сказал Полтавченко.
Читайте полный текст интервью с Георгием Полтавченко >>

