О возможности введения на Украине военного положения Турчинов заявил в пятницу в интервью на «5-м канале» в программе «Итоги недели», сообщает УНИАН.

«В случае, если мирные формы не дадут результата, уже не будет другой альтернативы», – сказал Турчинов.

Говоря об очередной волне мобилизации на Украине, он отметил, что она необходима для того, чтобы дать отдохнуть тем бойцам, которые уже некоторое время находились на передовой, и сформировать соответствующий боеспособный резерв.

Ранее в декабре секретарь СНБО сообщал, что в 2015 году на Украине запланированы три волны мобилизации. Первая волна мобилизации начнется с 20 января. «Первая волна начнется с 20 января и продлится 90 дней. Следующая волна – ориентировочно с апреля и будет продолжаться 60 дней, а с июня месяца – третья волна, также продолжительностью 60 суток», – сказал Турчинов на брифинге после заседания СНБО.

Он также сообщал, что 2015 году на Украине будет возобновлен призыв в армию. На срочную службу будут призывать юношей с 20 лет. По его словам, военнообязанных с высшим образованием будут призывать на один год, остальных – на полтора года.



«С 2015 года будет восстановлен призыв на срочную военную службу. Наши граждане будут призываться на полтора года. Исключение будет для тех, кто будет призываться с высшим образованием. Такие граждане будут призываться на год», – отметил глава СНБО. Турчинов добавил, что призыву на военную службу подлежат юноши с 20 до 27 лет.

26 ноября между украинской армией и ополченцами самопровозглашенных народных республик состоялся самый крупный за последние месяцы обмен пленными. 222 находившихся в плену ополченца были обменяны на 150 украинских силовиков.  

Ранее на этой неделе прошла очередная встреча между представителями Киева и ДНР в Минске. По словам главы ЛНР Игоря Плотницкого, в ходе переговоров сторонам удалось договориться только об обмене пленными.



Как заявил 25 декабря представитель Генштаба Украины Александр Розмазнин, тяжелую артиллерию из Донбасса украинская армия начнет выводить только в случае соблюдения ополченцами режима тишины. Другой представитель Генштаба, Алексей Мазепа, заявил, что отвод тяжелых вооружений начнется спустя 48 часов после полного прекращения огня.



9 декабря украинские власти и самопровозглашенные народные республики объявили о начале режима прекращения огня. Несмотря на это, стороны конфликта продолжают обвинять друг друга в нарушении режима тишины. Впервые договоренности о прекращении огня были достигнуты ДНР и Киевом еще в сентябре. На переговорах в Минске 5 и 19 сентября стороны договорились вывести тяжелые вооружения из Донецкой и Луганской областей и создать 30-километровую зону безопасности. 



 

