Командование армии Пакистана сообщает, что всего в результате авианалетов, совершенных в пятницу вечером в районе Северного Вазиристана, погибли не менее 23 боевиков. Помимо этого, была уничтожена система подземных тоннелей


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Более 20 боевиков были уничтожены в результате авиаударов, совершенных ВВС Пакистана по позициям исламистов на афгано-пакистанской границе.


Как сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на заявление командования армии Пакистана, всего в результате авианалетов, совершенных в пятницу вечером в районе Северного Вазиристана, погибли не менее 23 боевиков. Помимо этого, была уничтожена система подземных тоннелей, а также крупное хранилище оружия и боеприпасов.
Вооруженные силы Пакистана заявили 15 июня о начале "универсальной операции" под названием Зарб-е-Азб (Zarb-e-Azb) против боевиков "Аль-Каиды", "Талибана", "Исламского движения Восточного Туркестана" и "Исламского движения Узбекистана" на территории Северного Вазиристана. В спецоперации задействованы около 30 тысяч пакистанских военных. Всего с начала операции, по данным агентства, были уничтожены более 1,2 тысячи боевиков.


Боевики "Техрик-и-Талибан Пакистан" в прошлый вторник захватили школу в Пешаваре на северо-западе Пакистана. В результате теракта погибли, предположительно, не менее 148 человек, большинство из которых — учащиеся. Ранее представители талибов заявили, что мстили военным Пакистана, которые проводят операции против семей боевиков.
После теракта премьер-министр Пакистана Наваз Шариф принял решение отменить мораторий на смертную казнь. В понедельник 22 декабря стало известно, что власти Пакистана планируют в ближайшие несколько недель казнить около 500 осужденных за террористическую деятельность.

