
	В Арбитражный суд Москвы поступил иск ОАО "Российские железные дороги" к американской корпорации Apple. Российская транспортная компания требует взыскать с популярного производителя гаджетов 2 млн рублей. Эта информация появилась на сайте Арбитражного суда.

Как сообщили в РЖД, причина тяжбы -  в использовании компанией Apple в онлайн магазине Apple Store  изображения логотипа РЖД. В компании подчеркнули, что намерены и в дальнейшем защищать свою интеллектуальную собственность, "тем более, что указанный товарный знак признан общеизвестным на территории РФ". 

Иск был зарегистрирован судом 14 января, но дата рассмотрения дела не назначена.

Стоит отметить, что Apple часто оказывается участником громких судебных разбирательств, где выступает и в качестве истца, и в качестве ответчика. Последним громким делом с участием Apple стало разбирательство с компанией Samsung, когда компании предъявили друг другу иски о краже технологий. В итоге американская корпорация вышла в судебной тяжбе победительницей, отсудив у Samsung 1,05 млрд долларов компенсации.	

