Заседание Совета при президенте РФ по развитию физкультуры и спорта было посвящено в основном итогам сочинской Олимпиады, которая, напомним, завершилась триумфом российской команды, первенствовавшей в общем зачете благодаря 13 золотым медалям. Отметим, что предыдущие зимние Игры — в Ванкувере в 2010-м — принесли российской команде только три золотых награды и 11-е место в общем зачете. То есть прогресс налицо. И как отметил Владимир Путин, случившееся в Сочи свидетельствует о том, что Россия вернулась в лидеры мирового спорта. Причем, отметил глава государства, наши спортсмены одерживали победы в дисциплинах, в которых ранее россияне «не блистали» (шорт-трек, сноуборд и т. д.).

В свою очередь председатель координационной комиссии Международного олимпийского комитета Жан-Клод Килли заявил, что сочинская Олимпиада стала лучшей в истории. «Результаты нашей подготовки были просто замечательные. Под вашим чутким руководством, господин президент, мы подготовили лучшие в истории зимние Олимпийские игры»,— сказал господин Килли.

Но, как отметил господин Путин, итоги Игр все равно нуждаются во всестороннем анализе. «Прежде всего это касается наших традиционных, можно сказать, родных видов спорта — биатлона, лыжных гонок и, конечно, хоккея, ставшего для российских болельщиков, пожалуй, серьезным, мягко скажу, разочарованием,— сказал президент России.— Теперь главное — сохранить эти позиции, тем более что почивать на лаврах нам еще рано. Да и вообще это вредно. Нужно постоянно двигаться вперед, иначе начинается регресс».

А чуть ранее во время торжественной церемонии Владимир Путин вручил награды лицам, причастным к проведению Олимпиады. В общей сложности государственные награды получили около 40 человек. В частности, орденом «За заслуги перед Отечеством» I степени был награжден вице-премьер Дмитрий Козак, который курировал весь олимпийский проект. Ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени получили губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, глава оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрий Чернышенко и гендиректор «Первого канала» Константин Эрнст. Министру спорта РФ Виталию Мутко был вручен тот же орден, но III степени. Президент Олимпийского комитета России Александр Жуков получил орден Александра Невского. Также в числе награжденных — президент Союза биатлонистов России Михаил Прохоров (медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени) и старший тренер мужской биатлонной сборной Николай Лопухов («За заслуги перед Отечеством» IV степени). В общей сложности государственные награды получили около 40 человек.

Стоит также отметить, что по ходу работы «президентского совета по спорту» глава государства огласил ряд инициатив. В частности, президент Путин сообщил, что подписал указ о возрождении системы ГТО. «Одна из инициатив — возрождение ГТО, благодаря которому выросло не одно поколение активных, здоровых людей,— напомнил он.— Указ о старте этого проекта уже подписан. При этом решено сохранить старое название — “Готов к труду и обороне” как дань традициям, нашей национальной истории». Как пояснил министр спорта Виталий Мутко, внедрение ГТО начнется 1 сентября, на финансирование программы будет пущена прибыль оргкомитета «Сочи-2014» (1,2 млрд руб.), вовлечь предполагается лиц в возрасте от 6 до 70 лет по 11 возрастным ступеням, а с 2015 года результаты спортивных достижений школьников, в том числе результаты сдачи комплекса ГТО. Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов отметил, что результаты ГТО будут влиять и на поступление абитуриентов в вузы. «С 2015 года результаты спортивных достижений школьников, в том числе результаты сдачи комплекса ГТО, будут учитываться и при поступлении в высшие учебные заведения дополнительно к баллам единого государственного экзамена»,— сказал министр Ливанов.

Отдельно президент Путин коснулся вопроса о легионерах в российском спорте. Напомним, что пять из 13 сочинских золотых медалей в копилку сборной России принесли именно натурализованные спортсмены — Виктор Ан в шорт-треке, завоевавший три золота, и сноубордист Вик Уайлд, ставший двукратным чемпионом. «Не хочу сказать, что нам следует отказаться от зарубежных специалистов, боже упаси. Многие из них очень продуктивно работают, приносят отличный результат, особенно в тех видах спорта, где наша национальная школа пока только формируется»,— сказал Владимир Путин. Но он добавил, что привлечение специалистов должно быть обоснованным и продуманным — «где нужно, чтобы они создавали нашу собственную национальную тренерскую школу по тем видам, где мы пока еще новички».

«Порой повальная практика привлечения легионеров и зарубежных тренеров в российские клубы неубедительна. Существующий порядок комплектования клубов не учитывает интересы национальных сборных, не нацелен на решение общих стратегических задач»,— сказал президент. «Прошу определить порядок и целесообразность привлечения иностранных специалистов в летних и зимних игровых видах спорта. А ответственность за соблюдение этого порядка должна быть закреплена за Минспорта»,— отметил Владимир Путин.

Как Владимир Путин наградил героев Олимпиады

Президент России Владимир Путин 24 марта встретился с чемпионами и призерами Олимпийских игр в Сочи, а специальный корреспондент «Ъ» убедился: олимпийскими чемпионами как рождаются, так и становятся. И в том, и в другом его убедил пример фигуристки Аделины Сотниковой. Читайте подробнее

Арнольд Кабанов

