
    Уличенный в растрате 750 тыс. долл. старший вице-президент фонда "Сколково" Алексей Бельтюков заявил, что передал эти деньги депутату Госдумы Илье Пономареву на законных основаниях.

Топ-менеджер инновационного центра подчеркнул, что оплата справедливороссу предполагалась, поскольку тот работал по найму. Он также выразил надежду, что "следствие установит истину".

"Не будучи юристом, я считаю, что здесь настолько все далеко от "уголовки", насколько это возможно", - цитирует А.Бельтюкова "Эхо Петербурга".

Ранее И.Пономарев заявил, что получил порядка 22 млн руб законно. "Переданные средства были задекларированы, с точки зрения закона никаких нарушений допущено не было", - сказал депутат, добавив, что факт возбуждения уголовного дела в отношении А.Бельтюкова после проверки инновационного фонда Счетной палатой кажется ему странным.

Этим утром СКР сообщил о возбуждении уголовного дела против старшего вице-президента фонда "Сколково". "Растрату такой крупной суммы А.Бельтюков пытался завуалировать, заключив от имени фонда договоры с И.Пономаревым. В соответствии с этими договорами И.Пономарев за 300 тыс. долл. должен был прочитать 10 лекций в ряде городов России, а за 450 тыс. долл. - выполнить научно-исследовательскую работу", - подчеркнули следователи.

Напомним, что проверка правоохранителей была инициирована лидером ЛДПР Владимиром Жириновским.

