В Крыму из-за ограничений энергоперетока с украинской стороны в субботу утром вновь введен график веерных отключений.

При пиковом потреблении электроэнергии на полуострове на уровне 1000 мегаватт, диспетчер "Укрэнерго" уведомил об ограничении перетока до 400 мегаватт. Еще около 400 мегаватт вырабатывает сейчас собственная генерация полуострова. Образовавшийся дефицит покрывается за счет веерных отключений.

ДТЭК "Крымэнерго" локально перераспределяет электроэнергию, в первую очередь запитывая социально-важные объекты и предприятия, нарушение функционирования которых могло повлечь за собой серьезные экологические или социальные проблемы.

- Переток с Украины ограничен до 400 мегаватт с формулировкой "до особого распоряжения", - рассказал "РГ" министр энергетики РК Сергей Егоров. - Но что такое "особое распоряжение" - расшифровать не могу.

Сейчас в Крыму, по словам Егорова, запущены 11 из 13 мобильных газотурбинных электростанций и полторы тысячи дизель-генераторных установок. Две МГТЭС по 22,5 мегаватта находятся на профилактическом обслуживании, и после его завершения также будут подключены.

Все теплоэлектростанции полуострова работают в нормальном режиме. Некоторые проблемы с автоматикой есть только у Сакской станции, но и они будут устранены в субботу к обеду.

