Премьер-министр Японии Синдзо Абэ получил приглашение принять участие в праздновании 70-летия Победы в Москве. Наряду с ним, приглашения получили президент Южной Кореи Пак Кын Хе и лидер КНДР Ким Чен Ын.

В связи с тем, что Япония присоединилась к санкциям против России, премьер-министр примет решение об участии в торжествах в течение некоторого времени, сообщает японское новостное агентство Kyodo.

По словам помощника российского президента Юрия Ушакова, Москва разослала приглашения по списку предыдущего празднования, имеется в виду 65-летие победы в 2015 году. Их получили лидеры стран-участниц антигитлеровской коалиции, в том числе и США, а также - страны-партнеры России, в том числе государства БРИКС.

В 2010 году на празднества приехала канцлер ФРГ Ангела Меркель, президент Израиля и другие. Барак Обама в тот раз отказался от визита.

