Мужчина подорвал себя в пункте обмена валюты. По рассказам очевидцев, первый взрыв прогремел у входа в здание обменного пункта, а второй – внутри помещения.

МОСКВА, 27 декабря – РИА Новости. В центре Херсона, на углу улиц Белинского и ул. Карла Маркса, произошло два взрыва, сообщает украинское издание Гривна.ua со ссылкой на собственного корреспондента.
Один взрыв, по словам очевидцев, прогремел у входа в пункт обмена валюты, другой – внутри помещения.
Как пишет Гривна.ua, согласно предварительной информации, взрывпакет на улице взорвал мужчина, затем подорвавший себя внутри здания.


По данным местного издания "Мост", мужчина зашел в пункт обмена валюты с пакетом и пригрозил его взорвать, если ему не выдадут на руки деньги. Требование выполнено не было, после чего прогремел взрыв, мужчина погиб. Информация о втором взрыве не подтверждается, сообщает "Мост" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
Ранее в субботу взрыв прогремел на одной из улиц в Одессе, один человек погиб.  Взрывной волной повреждены окна и балконы жилых домов.

