
    Глава правительства РФ Дмитрий Медведев поручил Министерству финансов заключить с Чехией соглашение об окончательной выплате долга по обязательствам СССР. На сегодняшний долг Россия, как правопреемник СССР, должна Чехии еще 8,06 млн долл.

По предварительно согласованным условиям соглашения, советский долг перед Чехией будет погашен единовременным платежом в 6,5 млн долл., что составляет 80% от суммы текущей задолженности. По выплате этой суммы, висящий на России со времен СССР, долг будет полностью погашен. 

Напомним, что в соответствии с подписанным в апреле 2002г. постановлением правительства РФ одни только начисленные на советский долг перед Чехией проценты оценивались в 352,5 млн долл.

В июне 2013г. сообщалось, что Министерство финансов (Минфин) РФ завершило погашение задолженности России по обязательствам бывшего СССР перед Словакией и Сербией.

Государственный внешний долг РФ перед Словакией в размере 1,7 млрд долл. и Сербией в 288,8 млн долл. возник в связи с признанием Россией ответственности по обязательствам бывшего СССР, которые возникли в рамках торгово-экономического сотрудничества с Чехословакией (в доле, приходящейся на Словакию) и Югославией (в доле, приходящейся на Сербию). В соответствии с межправительственными соглашениями, задолженность РФ погашалась преимущественно поставками промышленной продукции российского производства и частично денежными средствами.

До конца 2013г. предполагается также завершить погашение задолженности России по обязательствам бывшего СССР перед Финляндией, Чехией и Черногорией.

