Субсидии для российских экспортеров продукции военного назначения будут предоставлены в объеме 2,9 миллиарда рублей в 2015 году и 2,94 миллиарда рублей в 2016 году.

МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Премьер Дмитрий Медведев распорядился выделить российским экспортерам продукции военного назначения 6 миллиардов рублей в ближайшие два года на выплату процентов по российским кредитам, сообщается на сайте кабмина в воскресенье утром. Соответствующий документ будет опубликован в ближайшее время.


"О предоставлении субсидий из федерального бюджета российским организациям — экспортерам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", — говорится в сообщении на сайте правительства.
Субсидии будут предоставлены в объеме 2,9 миллиарда рублей в 2015 году и 2,94 миллиарда рублей в 2016 году.


Предполагается, что принятые решения будут способствовать развитию организаций российской оборонной промышленности и повышению их конкурентоспособности.
Западные страны ввели санкции в отношении многих российских оборонных компаний из-за украинского кризиса, в частности ограничив им доступ к финансированию.


