В Минобороны РФ хотят объединить на московской сцене ведущие военные ансамбли песни и пляски со всего мира, сказал начальник управления культуры Минобороны РФ Антон Губанков.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Минобороны РФ в 2015 году планирует провести международный конкурс военных музыкальных ансамблей, сравнимый с Евровидением, сообщил в субботу начальник управления культуры Минобороны РФ Антон Губанков.


"У нас есть замечательный проект, реализацию которого мы начнем в следующем году, можно сказать, что это будет аналог Евровидения, но с армейской спецификой. Мы хотим объединить на московской сцене ведущие военные ансамбли песни и пляски со всего мира", — сказал он в эфире радио "Эхо Москвы".
Губанков пояснил, что, в отличие от другого известного международного военного музыкального конкурса "Спасская башня", на военном Евровидении будут представлены вокальные и танцевальные номера.


Он также выразил надежду, что, несмотря на непростую международную обстановку, все приглашенные ансамбли примут участие в конкурсе.

