Предварительные слушания по скандальному уголовному делу Евгении Васильевой начались в Пресненском суде еще 1 июля. Тогда же защитой экс-главы ДИО был заявлен целый ряд ходатайств. Как пояснил "Ъ" адвокат госпожи Васильевой Хасан-Али Бороков, в первую очередь речь шла о возврате дела в прокуратуру для устранения нарушений уголовно-процессуального законодательства. В частности, юрист настаивал, что он не был ознакомлен с результатами сразу 18 экономических экспертиз, которые проводились в рамках расследования дела "Оборонсервиса". Также защитники просили изменить для Евгении Васильевой меру пресечения с домашнего ареста на любую другую, не связанную с лишением или ограничением свободы. Понимая, что шансов добиться этого крайне мало, защита сразу оговорилась: в случае оставления обвиняемой под арестом хотя бы смягчить режим — разрешить трехчасовые прогулки, визиты к врачу и в церковь, а также свидания с матерью и общение с прессой. С мамой Евгения Васильева не могла общаться, так как та в свое время была допрошена как свидетель. А по решению суда госпоже Васильевой были запрещены все контакты с фигурантами дела и журналистами. 

"Все основания для этих запретов отпали, так как следствие давно закончено!" — заявил Хасан-Али Бороков. Впрочем, судья Татьяна Васюченко при вынесении вчера своего решения отказала во всех ходатайствах. Зато удовлетворила ходатайство стороны обвинения, просившей продлить срок домашнего ареста для госпожи Васильевой на полгода — до 23 декабря. 

При этом остальные четверо обвиняемых по делу "Оборонсервиса" — Максим Закутайло, Юрий Грехнев, Ирина Егорова и Лариса Егорина по-прежнему остались на свободе под подпиской о невыезде. 

"У Евгении Васильевой нет сомнений по поводу отношения к ней со стороны правоохранительных органов, но у нас все же была надежда на то, что суд рассмотрит все обнародованные вопросы справедливо и законно",— сказал ее защитник, отмечая, что решение судьи Васюченко уже в понедельник будет обжаловано. 

По существу рассмотрение дела начнется 10 июля. Напомним, что Главное военное следственное управление СКР обвиняет Евгению Васильеву и ее подельников в "превышении должностных полномочий" (ст. 286 УК РФ), "мошенничестве" (ст. 159 УК РФ), "злоупотреблении полномочиями" (ст. 201 УК РФ) и "легализации (отмывании) денежных средств, приобретенных в результате совершения преступления" (ст. 174.1 УК РФ). 

По версии следствия, обвиняемые реализовывали по заниженной цене дорогостоящие объекты недвижимости акционерных обществ и субхолдингов, подчиненных военному ведомству. В результате государству причинен ущерб на общую сумму свыше 3 млрд руб. Минобороны РФ и ОАО "Оборонсервис" к обвиняемым в солидарном порядке заявлены гражданские иски, в обеспечение которых наложен арест на их средства и имущество, оцениваемые почти в 1 млрд руб. Как ожидается, в качестве свидетеля на громком процессе в Пресненском суде будет допрошен и экс-глава Минобороны Анатолий Сердюков. 

Между тем Евгения Васильева и остальные находящиеся на скамье подсудимых свою вину категорически отрицают. Сама экс-чиновница не имеет возможности говорить о своем отношении к делу. А потому в коридорах суда общалась с журналистами лишь на отвлеченные темы, посвященные ее увлечениям, которые проявились во время домашнего ареста,— написанию картин, стихов и сценариев для клипов и мюзиклов. 

Владимир Баринов 

