Геннадий Сокольский участвовал в создании "Веселой карусели", "Приключений пингвиненка Лоло", "Птички Тари", "Мышонка Пика", "Серебряного копытца", "Ивашки из дворца пионеров", "Маленькой колдуньи". Кроме того, он снял самый первый мультфильм "Ну, погоди!"


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Советский и российский режиссер, создатель легендарного детского мультипликационного журнала "Веселая карусель" Геннадий Сокольский скончался на 78-м году жизни в Москве, сообщается на сайте animator.ru.
"Сегодня на 78-м году жизни скончался режиссер Геннадий Михайлович Сокольский — из тех мастеров, кого мы называем легендами отечественной анимации", — говорится в сообщении.
В сообщении уточняется, что в последние годы Геннадий Сокольский серьезно болел. Прощание с режиссером пройдет 30 декабря в Боткинской больнице.


Сокольский участвовал в создании "Веселой карусели", "Приключений пингвиненка Лоло", "Птички Тари", "Мышонка Пика", "Серебряного копытца", "Ивашки из дворца пионеров", "Маленькой колдуньи". Кроме того, он снял самый первый мультфильм "Ну, погоди!".

