Первым в здание СК в Техническом переулке из СИЗО привезли Леонида Развозжаева. Затем к следователям вместе с адвокатом приехал лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов, находящийся под домашним арестом. В окончательной редакции господину Развозжаеву было предъявлено обвинение в участии и организации массовых беспорядков 6 мая 2012 года. Это означает, что сотрудники СК собрали достаточное количество доказательств для передачи дела в суд. По версии следствия, во время санкционированного властями "Марша миллионов" именно господин Развозжаев отвечал за координацию активистов, которые должны были вступить в стычки с полицией. Напомним, сейчас в Мосгорсуде рассматривается уголовное дело 12 участников фигурантов "болотного дела", обвиняемых в насилии над полицейскими и участии в массовых беспорядках. 

Кроме того, господина Развозжаева обвиняют в незаконном пересечении границы. Как ранее сообщал "Ъ", последнее обвинение в деле оппозиционера появилось после того, как следователи разобрались в обстоятельствах его задержания в Киеве 19 октября 2012 года. Господин Развозжаев утверждал, что пытался подать документы с просьбой предоставить ему политическое убежище, но был схвачен неизвестными и на автомобиле переправлен в один из московских СИЗО. Однако в СК заявили, что в Москву он приехал сам и по своим документам, а вот в Киев отправился с паспортом своего брата, тем самым нарушив закон. 

Господина Удальцова следователи сочли главным организатором беспорядков. В СК считают, что именно он разрабатывал план прорыва с целью спровоцировать ОМОН на задержания. Это подтвердил другой фигурант "болотного дела" Константин Лебедев. Напомним, он полностью признал свою вину в организации беспорядков на Болотной площади и рассказал, что финансировал их грузинский политик Гиви Таргамадзе. В апреле господин Лебедев был приговорен Мосгорсудом к двум с половиной годам колонии общего режима. 

Ни Сергей Удальцов, ни Леонид Развозжаев своей вины не признают. "Я уверен, что дело будет передано в суд в ближайшее время, а приговор будет зачитан еще до осени. Власти решили воспользоваться летним снижением протестной активности, чтобы поскорее завершить все скандальные дела",— заявил "Ъ" адвокат господина Развозжаева Дмитрий Аграновский. По его мнению, помимо его подзащитного и господина Удальцова на скамье подсудимых может оказаться арестованный в апреле антифашист Алексей Гаскаров. По данным СК, 6 мая 2012 года он "руководил группой лиц, принимавших активное участие в массовых беспорядках". "Думаю, сейчас будут судить всех, кого можно назвать предполагаемым организатором и координатором так называемых беспорядков",— считает господин Аграновский. 

Однако адвокат господина Гаскарова Дмитрий Динзе заявил "Ъ", что скорая передача дела его подзащитного в суд маловероятна. "Алексей не дает показаний и не признает свою вину. Если раньше следователь нас торопил и требовал скорее изучать материалы дела, то теперь уже вторую неделю от него ни слуху ни духу",— сказал он. По словам господина Динзе, следователи также не допросили ни одного из предполагаемых участников колонны анархистов, которой якобы руководил его подзащитный. 

Григорий Туманов 

