Единственную российскую медаль — серебряную — завоевала в очередной день московского чемпионата мира по легкой атлетике в тройном прыжке Екатерина Конева, улетев во второй попытке на 14,81 м. Однако ее достижение осталось в тени состязаний прыгунов в высоту. Чемпионом мира здесь прогнозируемо стал 23-летний Богдан Бондаренко из Украины. Он повторил свой лучший результат сезона — 2,41 м, однако превзойти мировой рекорд кубинца Хавьера Сотомайора — 2,45 м — не сумел. Олимпийский чемпион россиянин Иван Ухов остановился в шаге от пьедестала. 

Россиянка Екатерина Конева стала одной из сенсаций сезона еще за месяц до чемпионата мира. Спортсменка, которая до этого не входила в элиту тройного прыжка, потрясла весь легкоатлетический мир, когда на Универсиаде в Казани прыгнула на 14,82 — результат просто великолепный. На московском мировом первенстве Конева подтвердила: то ее прекрасное выступление случайностью не было. 

Во второй попытке финала чемпионата мира россиянка улетела примерно туда же, куда и в Казани,— на 14,81. И этого оказалось достаточно, чтобы утереть приехавшей в Москву в статусе чемпионки мира украинке Ольге Саладухе. Но недостаточно, чтобы опередить колумбийку Катерину Ибарген: та обошла Коневу всего на четыре сантиметра. И после соревнований выяснилось, что россиянка, которая, казалось, должна была безумно радоваться по поводу своего прорыва, все-таки немного переживает: ей хотелось золота. "Жаль, не оправдала надежд своего тренера — ведь он рассчитывал, что я прыгну дальше и стану чемпионкой. Запас у меня еще есть — и большой. И я знаю, что была готова лететь дальше, но, видимо, не совладала сама с собой",— рассказывала Конева. 

Хитом дня были, разумеется, мужские прыжки в высоту. Кто бы ни утверждал, что олимпийский чемпион Иван Ухов (золото в Лондоне ему принес прыжок на 2,38 м) спустя год после своего лондонского триумфа способен победить и на чемпионате мира в Москве, подобные заявления вряд ли имели под собой сколько-нибудь реальную основу. Дело в том, что по нынешнему сезону Ухов прошел ни шатко ни валко. 2,30 — вот, собственно, и все, на что он сподобился до старта в Москве. Этот по нынешним меркам совсем скромный результат (в квалификации сразу девять спортсменов, в том числе Ухов и его соотечественник Александр Шустов, легко справились с 2,29) даже как-то несолидно сопоставлять с заоблачными высотами, на которые недавно взлетели украинец Богдан Бондаренко и катарец Эсса Баршим. Первый в июле преодолел планку на высоте 2,41 м, что всего на 4 см ниже мирового рекорда двадцатилетней давности кубинца Хавьера Сотомайора, а второй в июне — на высоте 2,40 м. Собственно, эти два атлета и были реальными фаворитами вчерашнего финала. 

В этой ситуации в Ивана Ухова можно было только верить, опираясь при этом на слова его тренера Сергея Клюгина. А олимпийский чемпион 2000 года накануне заявил, будто бы сознательно сдерживал своего воспитанника в сезоне, не давал ему расплескивать силы и эмоции прежде времени, поскольку надеялся, что тот сумеет аккумулировать необходимый заряд к чемпионату мира, чтобы прицельно выпустить его в Москве. 

Иван Ухов и Александр Шустов начали свое выступление в турнире с начальной высоты 2,20, которую, как и следующую — 2,25, естественно, преодолели легко. На 2,29 вступил в борьбу Богдан Бондаренко. 

Богдан Бондаренко, пропустив две высоты, затем с запасом не менее 10 см прыгнул на 2,35. Канадец Дерек Друин, бравший все прежние высоты с первого раза, не изменил себе и на этот раз. Баршиму с Уховым также больших усилий здесь не понадобилось. А вот для Шустова, "промахнувшегося" трижды, состязания закончились. Вскоре, к сожалению, они закончились и для Ухова — чуда не случилось. 

2,38 украинец тоже решил пропустить. Такого себе не позволял даже великий Сотомайор. Первая попытка Баршима оказалась результативной. Возникла страшно любопытная интрига. Со второго раза высота покорилась канадцу и больше никому. Когда 2,41 Бондаренко во второй попытке взял, катарец, отчаявшись, заказал 2,44. Но номер не прошел. Он — серебряный, а бронза — у проигравшего ему по попыткам Дерека Друина. Потом Богдан Бондаренко трижды штурмовал 2,46, но мировой рекорд Сотомайора устоял. 

Валерия Миронова 

