Японский концерн Fuji Heavy Industries, владеющий автомобильным брендом Subaru, отзывает более 1,18 млн автомобилей Subaru по всему миру из-за возможной коррозии тормозных магистралей. Дефект может быть обнаружен в тех странах, где в зимний период дороги обрабатывают солевым реагентом: коррозия, вызванная попаданием соли, может привести к утечке тормозной жидкости, что существенно снижает эффективность торможения вплоть до полного отказа тормозов. Компания сообщает, что не располагает данными о травмах и ДТП, вызванных этой неисправностью. По словам представителя компании Асами Кавахары, дефект был выявлен в ходе тестирования, и отзыв является мерой предосторожности.

Отзыв коснется моделей Outback 2005–2009 годов выпуска, Legacy 2005–2009 годов, Impreza 2008–2011 годов и Forester 2009–2013 годов. Как сообщает Асами Кавахара, наибольшее число автомобилей с предполагаемым дефектом было продано в США: там будет отозвано более 660 тыс. автомобилей. Кроме того, еще 250 тыс. машин отзовут в европейских странах и 150 тыс.— в Китае. Если дилеры не обнаружат утечки тормозной жидкости в отозванных автомобилях, их тормозные магистрали просто обработают антикоррозийным воском, в противном же случае тормозные магистрали будут заменены новыми. В апреле 2013 года компания уже объявляла об отзыве 225 тыс. автомобилей Subaru марок Legacy и Outback из-за аналогичной неисправности.

Наталья Бархатова

