Украинские железные дороги отменили поезда в Крым. Информацию об этом подтвердили в Федеральной пассажирской компании (ФПК).

Речь идет о международных поездах формирования Украинских железных дорог. Один из них перестанет ходить с 28 декабря из Симферополь через Керчь в Москву. Еще будут отмены поезда которые идут из Москвы через Севастополь, Симферополь в Евпаторию уже завтра, с 27 декабря. А в понедельник, 29 декабря, перестанут ходить поезда из Евпатории в обратном направлении.

В субботу приостанавливается движение составов в сообщении Минск-Симферополь с группой прицепных вагонов Сумы-Симферополь с отправлением из Минска и Сум. А из Симферополя этот состав перестанет ходить с 28 декабря, то есть с воскресения.

Возврат платежей по проездным документам, приобретенным на территории России, производится в полном объеме в билетных кассах на станции отправления поезда, подчеркнули в ФПК. Если билет куплен в другой стране, то требовать свои деньги обратно, нужно именно там.

Те, кто привык ездить на поезде из Москвы в Крым, можно купить билет на поезд № 561/562 Москва - Симферополь - Москва Крымской железной дороги. Также остались другие украинские составы, которые идут в Киев. Есть российский поезд идущий через Киев в Молдавию. Можно доехать и в Белоруссию составами ФПК.

Более подробную информацию о расписании поездов в этих направлениях можно получить в билетных кассах №№16-35 Курского вокзала Москвы.

