Подозреваемый в совершении теракта в Бостоне убит в ходе перестрелки в Уотертауне. Его сообщник пока остается на свободе, передает телеканал WCVB. 

Перестрелка в пригороде Бостона произошла через некоторое время после того, как в соседнем Кембридже произошло убийство полицейского на территории кампуса Массачусетского технологического института (MIT). 

Злоумышленники застрелили сотрудника полиции, который находился в патрульной машине. После этого они скрылись с места происшествия, угнав автомобиль. На нем преступники добрались до Уотертауна, где вступили в перестрелку со стражем порядка, который отправился за ними в погоню. В полиции Бостона отметили, что в ходе перестрелки были использованы некие взрывные устройства - возможно, гранаты.

О том, что молодой человек, задержанный в Уотертауне по подозрению в убийстве полицейского в MIT, может быть причастен к терактам во время марафона 15 апреля, сообщила газета The Boston Globe. Позже источники в ФБР заявили СМИ, что теракты в Бостоне могли быть организованы студентами Университета Брауна Сунилом Трипати и Майком Мулугетом.

Спецслужбы опубликовали фотографии подозреваемых. Один из них одет в черную куртку, на нем была черная кепка и солнцезащитные очки, на втором - белая бейсболка. Представители бостонской полиции уточнили, что в Уотертауне застрелен преступник, одетый в черное. Его сообщник остается на свободе, он вооружен и особо опасен, заявили стражи порядка.

Напомним, 15 апреля неподалеку от финишной черты знаменитого Бостонского марафона прогремели два взрыва. Жертвами теракта стали восьмилетний Мартин Ричард, 29-летняя Кристл Кэмпбелл и гражданка КНР Лю Линцын. Еще около 160 человек получили ранения. 

