Президент Украины Петр Порошенко считает, что практику веерных отключений электричества на Украине необходимо прекратить. Об этом он заявил во время встречи с министром энергетики и угольной промышленности Украины Владимиром Демчишиным.

«Я считаю недопустимым дальнейшее продолжение практики веерных отключений электроэнергии, особенно в преддверии праздников», – заявил Порошенко, говорится в сообщении, опубликованном на сайте президента.

Порошенко потребовал возобновить полноценную работу Запорожской АЭС и «быстро» и «эффективно» восстановить энергоснабжение населения и промышленных предприятий.

Во время встречи Демчишин заявил, что сейчас Украине необходимо обеспечить импорт электроэнергии. «Никаких посредников в обеспечении импорта электроэнергии быть не должно», – сказал Петр Порошенко, подчеркнув, что этим должно заниматься государственное предприятие.

На прошедшей неделе Украина несколько раз отключала поставки электроэнергии в Крым. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк объяснил это дефицитом электроэнергии. «Я дал персональное поручение министру энергетики  сообщить о графиках веерных отключений, в том числе принять меры по равноценному отключению всех территорий Украины, даже временно неподконтрольных украинской власти. Все должны быть в равных условиях», – заявил Яценюк.

Также он распорядился прекратить освещать рекламу, государственные здания и центральные улицы. «В тот момент, когда все государство находиться в темноте, у нас по отдельным регионам световые фейерверки, что является недопустимым», – заявил премьер-министр Украины.

После нескольких отключений электричества в Крыму ввели собственные ограничения на потребление электроэнергии. По словам министра топлива и энергетики Крыма Сергея Егорова, Украина поставляет в Крым около 400 мВт электроэнергии. «Еще около 400 мВт – собственная генерация. Потребление составляет 1050–1100 мВт, поэтому введены так называемые веерные отключения, ограничивающие потребление на 300 мВт​», – сказал чиновник.

На фоне отключений электроэнергии на Украине задумались об импорте угля и электричества из России. 27 декабря вице-премьер Дмитрий Козак заявил, что Москва готова поставить на Украину до 1 млн т угля в месяц. «500 тыс. т угля мы будем поставлять из России, и возможно – в случае если будет достигнуто соответствующее дополнительное соглашение – еще 500 тыс. т», – заявил Козак.

Также стало известно, что Минэнерго Украины готово импортировать электроэнергию из России по $43,5/мВт, сообщалось на сайте Минэнерго. Ведомство призывало заключить договор о поставках незамедлительно. Таким образом, Украина возобновит импорт электроэнергии из России впервые с 2008 года. 

