Белорусская железная дорога вслед за украинским железнодорожным предприятием "Укрзализныця" объявила об отмене поезда № 100/99 сообщением Минск-Симферополь. С 27 декабря поезд перестанет ходить из Минска, а с 28 декабря - из Симферополя.

В субботу поезд №100 проследует только в сообщении Минск-Гомель с предусмотренными остановками по станциям Белорусской железной дороги.

Пассажирам, которые заблаговременно купили билеты на этот поезд, советуют обратиться в железнодорожные кассы, где им вернут полную стоимость проездных документов и предложат возможные варианты проезда. Необходимую информацию пассажиры могут уточнить в справочных службах и билетных кассах.

- Белорусская железная дорога принимает все возможные меры для своевременного информирования пассажиров и оперативного решения возникающих вопросов и приносит свои извинения за доставленные неудобства, - говорится в сообщении БЖД.

Напомним, "Укрзализниця" прекратила железнодорожное сообщение с Крымом с 28 декабря. Это решение объясняется заботой о безопасности пассажиров. Поезда теперь будут доезжать только до станций Новоалексеевка и Херсон. Дальше пассажирам придется добираться до Крыма на перекладных.

Продолжает курсировать поезд № 562 сообщением Симферополь-Москва, который переправляется на материк через Керченскую паромную переправу.

