В 2015 году Минобороны планирует провести международный творческий конкурс военных исполнителей - своеобразный аналог "Евровидения". Об этом в эфире радиостанции "Эхо Москвы" сказал  начальник управления культуры оборонного ведомства Антон Губанков.

"Мы хотим объединить здесь, на площадке в Москве, ведущие ансамбли песни и пляски разных стран", - заявил Губанков и уточнил, что речь идет о состязании именно военных коллективов.

В отличие от другого популярного международного конкурса - "Спасской башни",  где свое искусство представляют армейские оркестры, на новом смотре будет оцениваться вокальное и танцевальное искусство.

"Несмотря на международные сложности, творческие коллективы приедут", -  уверен Губанков. Он также не сомневается, что новому конкурсу гарантирован успех, он имеет перспективу.

По словам начальника управления культуры Минобороны, предварительные переговоры, которые вело ведомство, убеждают, что идея организовать в Москве "военное Евровидение", вполне реализуема.

