Московское ОАО «Автофрамос», выпускающее автомобили Renault (модели Logan, Sandero, Fluence, Duster, Latitude и Koleos), с 4 июля переименовано в ЗАО «Рено Россия», сообщили в пятницу в российской пресс-службе Renault. Пресс-атташе компании по корпоративным коммуникациям Екатерина Третьякова подчеркнула, что переименование компании не повлияет «ни на ее обязательства перед контрагентами, ни на спектр предлагаемых клиентам продуктов и услуг, ни на условия труда сотрудников».

Вместе с названием поменялся юридический адрес (теперь он соответствует фактическому расположению автозавода — Волгоградский проспект, д. 42, корп. 36, в советское время здесь располагался завод АЗЛК), а также форма собственности — с открытого акционерного общества на закрытое. По словам госпожи Третьяковой, «слово “Автофрамос” теперь ушло в историю». В 1998 году завод создавался на паритетных началах французской компанией и правительством Москвы, название «отражало это партнерство». Но в ноябре 2012 года Renault консолидировала 100% акций московского завода, и «Автофрамос» «потерял свою актуальность», пояснила она. В Renault и ранее не исключали переименования «Автофрамоса» после консолидации всех акций.

Конкретных прогнозов о том, какой эффект даст ребрендинг, у ЗАО «Рено Россия» нет, но в компании считают, что это способствует продвижению на рынке и укреплению имиджа марки. За январь—май продажи автомобилей Renault в России опустились на 7%, до 79,9 тыс. автомобилей, в мае — на 12%, до 16,3 тыс. машин. По мнению Владимира Беспалова из «ВТБ Капитала», переименование юридического лица никак не скажется на положении Renault в России.

Яна Циноева

