Москва пригласила на торжественные мероприятия лидеров стран-участниц антигитлеровской коалиции, в том числе США, а также стран-партнеров, включая страны БРИКС.


ТОКИО, 28 дек — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ получил приглашение российской стороны на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне наравне с первыми лицами других государств, в частности президентом Южной Кореи Пак Кын Хе и лидером КНДР Ким Чен Ыном.
"В связи с действием японских санкций в отношении России премьер-министр (Абэ) примет окончательное решение в отношении своего присутствия (на мероприятиях)", — говорится в сообщении агентства Киодо.
Ранее в декабре помощник президента РФ Юрий Ушаков подтвердил, что Москва пригласила лидеров стран-участниц антигитлеровской коалиции, в том числе США, а также страны-партнеры, включая страны БРИКС. При этом он уточнил, что приглашения рассылались "по списку предыдущего юбилея Победы".


Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. Так, в торжествах по случаю 65-летия Победы приняли участие канцлер Германии Ангела Меркель, президент Израиля Шимон Перес, председатель КНР Ху Цзиньтао, генеральный секретарь Совета Европы Турбьерн Ягланд и лидеры других государств. Президенты США, Франции, а также премьер-министры Италии и Великобритании отказались от визита в Москву по различным причинам.

