Неизвестные лица обстреляли дом мэра Львова, 45-летнего Андрея Садового. Пострадавших нет, градоначальник с семьей находится на горнолыжном курорте. Зданию нанесен значительный материальный ущерб. Об этом сообщили украинские СМИ. 

На месте происшествия работают сотрудники МВД и службы безопасности Украины. Устанавливается тип оружия, из которого был произведен выстрел. Очевидцы слышали мощный взрыв, который частично обрушил одну из стен строения.  

Это уже второе покушение на Садового. В июле текущего года его дом обстреляли из ручного гранатомета. Происшествие было квалифицировано как теракт. По стечению обстоятельств мэр тогда тоже был на отдыхе. Злоумышленники так и не были найдены.       

Андрей Садовый является мэром Львова с 2006 года. В этой должности имел конфликты с тогдашним премьером Юлией Тимошенко. По данным журнала "Комментарии", состояние  Садового в 2009 году составляло 10 миллионов долларов США. Ранее он активно занимался предпринимательской деятельностью и в сфере медиаресурсов.

