В американском штате Аризона в перестрелке убит 24-летний офицер полиции Тайлер Стюарт. Застреливший его покончил жизнь самоубийством. Как передало в субботу агентство Associated Press, на пульт местной полиции поступило сообщение о домашнем насилии, и патрульный выехал по вызову.

Когда Стюарт вошел в дом и попытался остановить злоумышленника, которым стал местный житель Роберт Смит, тот открыл огонь и выстрелил в патрульного несколько раз. После этого Смит застрелился и скончался на месте преступления. Полицейского с тяжелым ранением госпитализировали, однако спасти его жизнь не удалось.

По данным властей штата Аризона, Тайлер Стюарт стал 125-м полицейским, погибшим в 2014 году в США.

Напомним, что за последнюю неделю это уже четвертое убийство полицейского в стране. 20 декабря в Нью-Йорке чернокожий Исмаил Бринсли расстрелял из пистолета двух патрульных, а затем застрелился сам. Предположительно мстил за афроамериканцев, погибших в последние месяцы от рук полицейских. Днем позже в Тэрпон-Спрингс (штат Флорида) злоумышленник открыл огонь и застрелил 45-летнего патрульного Чарльза Кондека.

