Украина возобновила подачу электроэнергии в Крым, передает ТАСС со ссылкой на министра топлива и энергетики республики Сергея Егорова.  

Объем поданной электроэнергии - 400  МВт, что дает возможность восстановить энергоснабжение в в большинстве населенных пунктов.  

Напомним, что это было второе за неделю полное отключение электричества в республике. Сегодняшнее отключение произошло около 13.50. В результате без света остался весь полуостров и не работали все линии связи.  Ситуация осложнялась тем, что ограничена и собственная генерация полуострова: Симферопольская ТЭЦ все еще восстанавливается после аварии, а Сакская не синхронизирована на случай аварийных отключений.

