О запуске в конце сентября производства пива Carling (крепость 5,2 градуса) в Мытищах на заводе Московской пивоваренной компании, рассказал "Ъ" совладелец завода Евгений Кашпер. Carling будет выпускаться в стеклянной бутылке 0,5 л, а его розничная цена будет на уровне других лицензионных премиальных марок типа Tuborg (производитель — Carlsberg), Velkopopovicky Kozel (Efes) и Bud (Anheuser-Busch InBev). По данным сайта Utkonos.ru, их цена составляет 52 руб., 55 руб. и 58 руб. за 0,5 л соответственно. "Наша цель с Carling — получить в Москве 1% рынка пива за 2-3 года",— говорит господин Кашпер. Продажами и продвижением Carling, по его словам, будет заниматься российская сторона. 

На своем родном британском рынке пиво Carling, существующее с 1870 года, сейчас является самой продаваемой маркой. Согласно данным Euromonitor, в 2012 году ее доля была 13,7% в натуральном выражении (в отчете MCBC за 2012 год говорится, что доля всей компании в Великобритании была 18%). В России самым продаваемым брендом является "Балтика" (Carlsberg) с долей 13,7% по итогам 2012 года. 

Получить комментарий в MCBC вчера не удалось. 

MCBC образована в 2005 году в результате слияния канадской Molson Inc. (основана в 1786 году) и американской Adolph Coors (основана в 1873-м). Производит пиво, солодовые напитки и энергетики под марками Coors Light, Carling, Blue Moon, Bohemian, Caffrey's, Rickard's и др. В 2012 году выручка составила $5,6 млрд, чистая прибыль — $437,6 млн. 

Московская пивоваренная компания входит в международную группу Oasis, бенефициарами которой являются Евгений Кашпер и Александр Лифшиц. Завод в Мытищах выпускает пиво под собственными марками ("Моспиво", "Жигули") и лицензионными (Oettinger, Faxe), а также импортируют Budweiser, Erdinger и др. Выручка в 2012 году — 10,6 млрд руб. ($352 млн), чистая прибыль — 357,1 млн руб. ($11,5 млн). (Данные "СПАРК-Интерфакс".) 

До Carling на заводе в Мытищах с 2010 года разливалось другие пиво MCBC — Coors Light (крепость 4,1 градуса). Проект продлился почти три года — в мае этого года выпуск Coors Light был прекращен, рассказал "Ъ" Евгений Кашпер: "По результатам 2012 года Molson Coors решил, что российский рынок еще не готов к идее пива light (пива низкой калорийности.— "Ъ")". Из данных Neilsen за июль прошлого года видно, что доля Coors Light не превышала 0,1%. Это была вторая попытка запустить Coors Light в России: в 2005-м году MCBC договорилась о розливе марки на калининградском заводе Пивоварни Ивана Таранова (ПИТ), но в том же году ее розлив прекратился после того, как владельцы ПИТ Евгений Кашпер и Александр Лифшиц продали компанию голландской Heineken. 

Выводить Carling в России MCBC и ее российскому партнеру будет сложнее, чем Coors Light три года назад. С тех пор условия работы на пивном рынке значительно ужесточились: его участники лишились возможности рекламировать свою продукцию во всех медиа — единственным каналом общения с потребителем остались места продаж. Кроме того, в связи с действующим с 1 января запретом на торговлю пивом в нестационарной рознице (киоски, ларьки) пивовары отмечают снижение своих продаж. Carlsberg в отчете за второй квартал вчера сообщила, что в первом полугодии 2013 года рынок в России упал на 7%. "Сейчас борьба за потребителя идет не столько за счет больших рекламных бюджетов, сколько за счет нестандартного мышления маркетологов",— уверен креативный директор агентства Kaufman Станислав Кауфман (придумал марку "Путинка"). Ограничения по продвижению крепкого алкоголя действуют с начала 2000-х, но, несмотря на это, на рынке регулярно появляются новые водочные бренды. 

Олег Трутнев 

