Авиалайнер Airbus A320-200 компании Air Asia, совершавший рейс QZ8501 из индонезийской Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. О судьбе 155 пассажиров и семи членов экипажа ничего не известно.




МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Глава малайзийской авиакомпании Air Asia Тони Фернандес назвал пропажу самолета у берегов индонезийского острова Белитунг в Яванском море своим "худшим кошмаром".
"Я очень тронут массовым проявлением поддержки, в особенности от братских авиакомпаний. Это (инцидент с самолетом) — мой худший кошмар", — написал он в своем официальном аккаунте в Twitter.


I am touched by the massive show of support especially from my fellow airlines. This is my worse nightmare. But there is no stopping.
— Tony Fernandes (@tonyfernandes) 28 декабря 2014

Авиалайнер Airbus A320-200 компании Air Asia, совершавший рейс QZ8501 из индонезийской Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. По данным перевозчика, в последний раз он выходил на связь в 07.24 по местному времени (03.24 мск). По данным авиакомпании, на борту воздушного судна находились 155 пассажиров и семь членов экипажа. Глава отдела по связям с общественностью Basarnas ранее заявил, что самолет столкнулся с турбулентностью, попытался изменить курс и рухнул в море. Минтранс пока не подтвердил эту информацию.





Последняя информация о катастрофе самолета Air Asia — в онлайн-репортаже Ria.ru >>
Какие еще ЧП происходили с малайзийскими авиалайнерами
Это не первый инцидент с самолетами малайзийских авиакомпаний в этом году. В ночь на 8 марта авиалайнер Boeing 777-200 авиакомпании Malaysia Airlines, совершавший рейс MH370 из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту, пропал с экранов радаров. Предполагается, что самолет полетел в южную часть Индийского океана, где потерпел катастрофу. Масштабные поиски в океане не дали результата. Подробнее о происшествии с рейсом MH370 читайте в хронике >>
17 июля пассажирский самолет Boeing 777, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, потерпел крушение в Донецкой области. На борту лайнера находились 298 человек, среди которых — 85 детей и 15 членов экипажа. Все они погибли. Киевские власти обвинили в катастрофе ополченцев Донбасса, а те заявили, что не располагают средствами, которые могли бы сбить самолет на такой высоте. В предварительном докладе по расследованию значится, что самолет развалился в полете из-за "структурных повреждений, вызванных внешним воздействием многочисленных высокоэнергетических объектов", но источник этих объектов установить не удалось. Подробнее о ходе расследования крушения лайнера — в спецпроекте Ria.ru >>

