Один из лидеров террористической организации "Исламское государство" Хасан Саид аль-Джабури уничтожен авиацией иракских ВВС. Они совместно с американскими военными совершали облет территорий, подконтрольных террористам в районе селения Каяра на северо-западе страны.

Как сообщают американские СМИ, Хасан Саид аль-Джабури даже месяца не успел просуществовать в качестве "правителя" Мосула. Он намеревался собрать террористов и оказать иракскими властям и вооруженным силам США, находящимся на территории Ирака, мощное сопротивление. Однако этим планам не суждено было сбыться. "Правителя" Мосула постигла та же судьба, что и у другого главаря ИГ, ранее занимавшего этот пост -  его уничтожила авиация США и Ирака.

"ИГ" провозгласила "халифат" на захваченных территориях Сирии и Ирака летом этого года. В результате действий террористов этой организации погибли несколько тысяч мирных жителей, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч человек находятся в заложниках. С сентября США при поддержке своих союзников  начали наносить по позициям "ИГ" в Сирии и Ираке удары с воздуха. Чаще американцы для мероприятий по уничтожению боевиков используют беспилотники. 

