Глава малайзийской авиакомпании AirAsia, самолет которой пропал в ночь на воскресенье, 28 декабря, призвал не строить предположений о судьбе лайнера и дождаться результатов поисков. Об этом сообщает Reuters.

Глава компании Тони Фернандес заявил, что в AirAsia не знают, произошло ли крушение, и призвал не строить догадок. «На данный момент у нас нет никаких мыслей о том, что же пошло не так», — добавил Фернандес. Он также отметил, что как только поисковая команда найдет самолет, компания проведет полномасштабное расследование.

В компании AirAsia также заявили, что самолет Airbus A320-200 был новым по стандартам коммерческих перевозок. Лайнер был куплен в 2008 году и выполнил 23 тысячи часов полетов на более чем 13 тысячах рейсов. Он совершал около семи полетов в день на протяжении шести лет, стандартный жизненный цикл таких самолетов около 25 лет.

Ранее вице-президент Индонезии Юсуф Калла (Jusuf Kalla) заявил, что малайзийский самолет, скорее всего, разбился. Индонезийские власти также отметили, что поиски самолета приостановлены в связи с наступлением темноты и неблагоприятными погодными условиями. Поисково-спасательная операция будет возобновлена утром в понедельник, 29 декабря.

Airbus A320-200 компании AirAsia, выполнявший рейс QZ8501 из индонезийского города Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. По данным перевозчика, в последний раз пилот выходил на связь в 06:17 по местному времени (02:17 мск), запросив данные о маршруте. Примерно через час после этого лайнер должен был приземлиться в Сингапуре. Поскольку этого не произошло, а связь с самолетом была утеряна, авиалайнер был объявлен пропавшим.

