Украина 27 декабря поставляет в Крым около 400 мегаватт  электроэнергии, сообщил Интерфаксу министр топлива и энергетики региона Сергей Егоров. «Еще около 400 мегаватт – собственная генерация. Потребление составляет 1050–1100 мегаватт, поэтому введены так называемые веерные отключения, ограничивающие потребление на 300 мегаватт», – добавил чиновник.

По данным министра, власти Украины «до особого распоряжения» возобновили поставки электроэнергии, прерванные в пятницу. «Что это будет за распоряжение, и в какой форме мы его получим, украинская сторона не сообщала», – добавил Егоров.

На этой неделе кабинет министров Украины предупредил, что в Киеве готовы к возможному применению веерных отключений, если в стране будет наблюдаться нехватка электроэнергии. Премьер-министр Арсений Яценюк заявил, что веерные отключения коснутся также Донбасса и Крыма. «Как только наступят минусовые температуры, сразу на энергорынке, а точнее, в энергосистеме, будет еще более сложная ситуация, чем она есть сейчас», – говорил украинский премьер. Он заявил, что поручил принять меры к «равномерному отключению даже тех территорий, которые не подконтрольны Украине». «Все должны быть в равных условиях», – подчеркнул Яценюк.

26 декабря вся территория Крыма оказалась обесточена. Вечером в пятницу Егоров сообщил о частичном восстановлении подачи электроэнергии. Чиновник рассказал агентству «Крыминформ», что Украина начала подачу электроэнергии в Крым мощностью 400 мегаватт по линии Каховка – Джанкой.

Предыдущее отключение электроснабжения на полуострове произошло 24 декабря. Тогда подача электроэнергии не осуществлялась около полутора часов.

Вечером в пятницу заместитель председателя правительства России Дмитрий Козак в эфире телеканала «Россия 24» сообщил о начале поставок российского угля и электроэнергии на Украину без предоплаты. Вице-премьер рассказал о поставках из России 9 млрд кВтч. «Будем надеяться, что расчеты будут произведены в последующем», – добавил Козак. Он отметил, что соглашение о поставках 9 млрд кВтч уже подписано Россией и Украиной, но «условия этого договора в настоящее время не выполнены». 

