"Газпром энергохолдинг" (ГЭХ), объединяющий российские энергоактивы монополии, и сербская NIS (56,15% акций у "Газпром нефти") создадут СП для строительства парогазовой ТЭС мощностью до 208 МВт в городе Панчево. Как сообщили компании, в первую очередь станция будет обеспечивать электроэнергией и теплом НПЗ NIS и нефтехимический комбинат "Петрохемия" (стратегический партнер NIS), остальная энергия пойдет на рынок. 

До этого ГЭХ владел лишь одним зарубежным активом — Каунасской ТЭЦ в Литве. Но эту станцию холдингу пришлось продать в начале этого года, после того как ГЭХ не смог договориться с властями Каунаса об инвестициях в развитие ТЭЦ и уровне тарифов на тепло. В холдинге неоднократно говорили о намерении выйти на европейский рынок, но эти планы пока не реализовались. Более того, несмотря на то, что сейчас "Газпром" продолжает переговоры о покупке у Enel ТЭС Marcinelle в Бельгии, эту сделку курирует не ГЭХ, а "Газпром экспорт". 

Проект ТЭС в Панчево фактически является блок-станцией (генерацией, предназначенной для снабжения конкретного промпредприятия). Как пояснили "Ъ" в ГЭХ, NIS будет забирать "большую часть" выработки новой ТЭС, остальное будет поставляться на рынок, но точное соотношение поставок для предприятий NIS пока не ясно. В NIS подтвердили, что ТЭС в первую очередь будет строиться для нужд заводов и должна покрыть все их потребности; более того, точная мощность станции будет определяться в зависимости от потребностей предприятий. В компании уточнили, что цель строительства — монетизация собственного газа и надежность энергоснабжения (энергосистема Сербии довольно старая). При этом НПЗ и "Петрохемия" будут получать электроэнергию по рыночным ценам, считают в ГЭХ, хотя в холдинге и ожидают, что при либерализации энергорынка Сербии (завершится к 2015 году) уровень цен должен повыситься. 

Объем возможных инвестиций в NIS и ГЭХ не раскрывают, однако уточняют, что часть средств вложат акционеры СП, но большая часть будет привлекаться в виде кредитных ресурсов. Кредиты будет брать само СП, говорят в ГЭХ. Срок окупаемости ТЭС не превысит восьми лет, считают в холдинге. 

По мнению старшего аналитика ФК "Открытие" Сергея Бейдена, СП при строительстве вполне может уложиться в параметры порядка €1 тыс. за 1 кВт установленной мощности, общую стоимость ТЭС он оценивает в диапазоне €180-220 млн. Проекты строительства электростанций при наличии конкретного потребителя обычно довольно выгодны, добавляет эксперт, особенно если отсутствует сетевая составляющая (необходимость дополнительно оплачивать услуги электросетей). 

Владимир Дзагуто 

