Правительство РФ одобрило проект соглашения между Россией и Арменией о создании российско-армянского центра гуманитарного реагирования для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций в Кавказском регионе. Об этом сообщается на сайте кабмина.

В задачи Центра будут входить, в частности, тушение пожаров, поддержка поисково-спасательных операций, гуманитарное разминирование, доставка гумпомощи, повышение квалификации персонала национальных служб и решение других вопросов защиты населения и территорий.

"В состав сил и средств Центра планируется включить авиационную группировку, поисково-спасательные и другие специализированные формирования по согласованию сторон, а также запасы материально-технических средств из российского национального корпуса чрезвычайного гуманитарного реагирования МЧС России", - говорится в сообщении правительства.

Документ был подготовлен МЧС России в рамках мероприятий по двустороннему сотрудничеству в области предупреждения промышленных аварий, стихийных бедствий и ликвидации их последствий. Ведомству поручено с участием МИД РФ провести переговоры с армянской стороной и по достижении договоренности подписать от имени российского правительства указанное соглашение.

