По информации пресс-службы Александра Лукашенко, Дмитрий Катеринич, ранее возглавлявший министерство промышленности, согласован на должность генерального директора ОАО "Минский автомобильный завод".


МИНСК, 27 дек — РИА Новости, Нина Гурина. Президент Белоруссии Александр Лукашенко дал согласие на назначение новых директоров ряда крупных промышленных предприятий страны, сообщила в субботу пресс-служба белорусского лидера.


По информации пресс-службы, Дмитрий Катеринич, ранее возглавлявший министерство промышленности, согласован на должность генерального директора ОАО "Минский автомобильный завод" — управляющая компания холдинга "БЕЛАВТОМАЗ". В субботу Лукашенко назначил министром промышленности Виталия Вовка.
Президент также согласился с назначением Алексея Яковлева генеральным директором ОАО "Белшина". Бывший первый замгендиректора "Управляющей компании холдинга "Бобруйскагромаш" Еремеев Александр стал генеральным директором. Экс-первый замгендира по техническим вопросам и инновационным технологиям "Минского тракторного завода" Игорь Емельянинович стал генеральным директором предприятия. Генеральным директором "Гомельстекло" стал Иван Протуро.

