
	В пригороде Бостона на территории кампуса всемирно известного Массачусетского технологического института (MIT) в Кембридже произошла перестрелка, сообщается на сайте учебного заведения. 

В результате пальбы погиб полицейский. Инцидент произошел у здания №32. В полиции отказываются комментировать происшествие. 

Кто стал инициатором перестрелки, пока не известно. Студентам настоятельно рекомендовали не покидать помещение. 

Всего несколько дней назад в Бостоне произошла серия терактов, в результате которой погибли три человека и пострадали более 150. Добавим, что пальба произошла на фоне обсуждения законопроекта Барака Обамы об ужесточении правил продажи и ношения оружия. 

Накануне поправки были отвергнуты верхней палатой американского парламента, однако президент не намерен сдаваться.	

