Сергей Степашин стал выдвиженцем всех четырех думских фракций. А коммунисты и справороссы предложили только его. "Он профессиональный, опытный, смелый человек,— пояснил "Ъ" первый вице-спикер Госдумы от КПРФ Иван Мельников.— А мы объективные и ответственные люди: если считаем, что работа того или иного чиновника выстроена грамотно, приносит пользу, то он должен продолжать эту работу". "Это редкий случай, когда человек доказал свой профессионализм и умение даже в достаточно сложных условиях беспредельной коррупции наладить работу палаты как органа финансового контроля",— заявила "Ъ" зампред фракции "Справедливая Россия" Оксана Дмитриева.  

Фракция ЛДПР назвала своим кандидатом не только действующего главу СП, но и помощника президента Татьяну Голикову (заместитель министра финансов в 1999-2007 годах, глава Минздравсоцразвития в 2007-2012 годах). "Сергея Степашина мы поддерживали всегда, поэтому вновь его предлагаем",— заявил "Ъ" замруководителя фракции ЛДПР Ярослав Нилов. В то же время среди партийных установок ЛДПР есть одна жесткая, которая касается кадрового обновления: "Любое должностное лицо может находиться на своей должности не более двух сроков подряд". Поэтому, по словам господина Нилова, фракция предложила еще и кандидатуру Татьяны Голиковой. 

О госпоже Голиковой как о возможном председателе палаты стало известно нынешней весной, когда вступила в силу новая редакция закона о счетной палате. По закону, весь состав СП, включая председателя, зампреда и 12 аудиторов, должен быть переизбран к 1 октября. Некоторые чиновники в правительстве и президентской администрации напрямую увязывали принятие нового закона с предстоящим назначением Татьяны Голиковой (см. "Ъ" от 10 апреля). 

Единороссы решили выдвинуть сразу трех кандидатов. Помимо Сергея Степашина и Татьяны Голиковой, совету Госдумы они рекомендовали своего соратника по фракции и партии, главу думского комитета по бюджету и налогам Андрея Макарова. "Все трое — наиболее профессиональны, наиболее востребованы",— заявил "Ъ" первый зампред фракции "Единая Россия" Вячеслав Тимченко. Президенту, по его мнению, будет непросто выбрать достойного. 

Таким образом, думцы справились с минимумом, который требует от них новый закон. Думские фракции вправе предложить "не менее трех кандидатур". Совет Госдумы по итогам сегодняшнего заседания передаст в президентскую администрацию материалы на всех трех кандидатов. А дальше все будет зависеть от Владимира Путина. Президент должен выбрать одного, чтобы представить его Госдуме в качестве единственного кандидата в председатели СП. Причем президент не обязан выбирать своего кандидата лишь из думской "тройки". Закон дает ему право представить думцам иную кандидатуру. 

Очевидно, что "кандидатура Андрея Макарова — не из тех, которую мог бы предложить президент", считает вице-президент Центра стратегических коммуникаций Дмитрий Абзалов. Это "кандидат от "Единой России", за которого не станут голосовать справороссы, коммунисты и ЛДПР". По мнению эксперта, "Андрей Макаров — кандидат, который обеспечивает легитимность самого процесса", а основные претенденты — Сергей Степашин и Татьяна Голикова. Позиции господина Степашина выглядят более прочными, "потому что он провел предварительную работу среди парламентских партий". Но позиции госпожи Голиковой нельзя считать проигрышными. "Вряд ли она согласилась бы выставлять свою кандидатуру, если бы ей не гарантировали возможность реально побороться за этот пост",— полагает господин Абзалов. 

"Решения до сих пор нет, потому-то среди кандидатов оба — и Степашин, и Голикова",— заявил политолог Евгений Минченко. Если "решат, что Счетная палата — это инструмент президента", то депутатам предложат Татьяну Голикову. "Если предложат Сергея Степашина — значит, победила модель квазинезависимой Счетной палаты",— полагает эксперт. 

Когда именно ждать внесения кандидатуры со стороны президента, в Госдуме не знают. Закон не устанавливает для президента никаких сроков. Обновленный состав палаты должен приступить к работе 1 октября. Поэтому вопрос о председателе СП будет решаться в сентябре, сообщил источник "Ъ" в президентской администрации. 

Виктор Хамраев 

