На борту горящего итальянского парома Norman Atlantic находятся двое россиян. Об этом сообщает греческая газета To BHMA.

При этом ранее почетный консул России на Ионических островах Никос Канулас заявлял, что граждан России на борту корабля нет. «По предварительным данным, россиян там нет. Позднее будет более точная информация. Пока известно, что пассажиры парома – это главным образом греки, итальянцы и французы. Все данные поступают в портовую службу и местную военно-морскую базу Керкиры, которые поддерживают контакт с паромом и помогают координировать усилия спасателей», – завлял он, передавал ТАСС.

Кроме россиян, на борту находятся один румын, шесть австрийцев, два венгра, 10 швейцарцев, один хорват, восемь грузин, пять сирийцев, один швед, один канадец, два украинца, один египтянин, 18 немцев, 54 турка, два афганца, 22 албанца, один мальтиец, семь болгар, три македонца, два британца, 22 итальянца, три голландца, три бельгийца, девять французов, два иракца. Греков среди пассажиров – 234 человека. В экипаже парома задействованы 22 итальянца и 34 грека, уточняет To BHMA.

Всего на борту парома, по подсчетам греческого телеканала Skai, остается как минимум 310 человек. Ранее представители береговой охраны сообщали о том, что 150 человек эвакуированы на спасательных шлюпках. Пассажиры рассказывали журналистам, что паром продолжает гореть и людям тяжело из-за дыма. К парому сейчас должны прибыть буксировочные суда, которые доставят корабль в безопасное место.

Паром в Адриатическом море загорелся утром 27 декабря. На его борту находились 466 пассажиров и их автомобили. Пожар начался, когда корабль находился в 33 ​морских милях от греческого острова Отоной. Корабль направлялся из Патраса (Греция) в Анкону (Италия). Пожар вспыхнул в гараже парома, где находились 222 автомобиля.



