
	Президент Ирана Махмуд Ахмадинежад на торжественной церемонии в Тегеране представил новый истребитель Qaher-313, сообщает Reuters. Презентация была приурочена к празднованию 34-й годовщины исламской революции. 

В своей речи президент отметил, что Qaher-313 демонстрирует растущую самостоятельность Ирана в области военных технологий, в то же время он не представляет угрозы, поскольку у Ирана нет намерения вмешиваться в дела других стран.

Как рассказал министр обороны страны Ахмад Вахиди, Qaher-313 является передовым боевым самолетом с уникальными характеристиками, он способен уклоняться от радаров и летать на малой высоте.

Ранее военно-воздушные силы сводились преимущественно к российским и американским боевым самолетам, последние были приобретены еще до иранской революции 1979г.

Напомним, против Ирана действует эмбарго на торговлю оружием. Совет Безопасности ООН проголосовал в июле 2012г. за запрет для Ирана закупать тяжелые вооружения, такие как ударные вертолеты или ракеты.





