
    Вечером 18 июня в районе поселка Нагорный под Чапаевском в Самарской области прогремели взрывы на военных складах. Сотрудники Следственного комитета по региону выехали на место происшествия, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. 

По предварительным данным, произошел непроизвольный взрыв снарядов. По результатам следственной проверки будет принято процессуальное решение о возбуждении уголовного дела. 

Источники утверждают, инцидент произошел на предприятии, где хранится тротил и ведутся работы по уничтожению боеприпасов. 

По сообщениям местных СМИ, боеприпасы со складов разлетаются на расстояние в несколько километров, осколки падают на автомобили, взрывной волной выбиты стекла в ближайших домах. 

Очевидцы заявляют, что сразу после взрыва в лесу начался пожар. Свидетели заявляют о нескольких взрывах. На трассе "Самара-Волгоград" образовалась пробка. На месте происшествия работают спасатели.

РБК следит за развитием ситуации. 

 

