Йосипович набирает 38,9% голосов, его главный соперник, кандидат от ведущей оппозиционной партии "Хорватское демократическое содружество" Колинда Грабар-Китарович получает 38,1%.


БЕЛГРАД, 28 дек — РИА Новости, Николай Соколов. Действующий президент Хорватии 57-летний юрист и композитор Иво Йосипович лидирует в первом туре выборов главы государства, свидетельствуют данные exit poll, опубликованные хорватским национальным телеканалом HRT.
Йосипович набирает 38,9% голосов, его главный соперник, кандидат от ведущей оппозиционной партии "Хорватское демократическое содружество" Колинда Грабар-Китарович получает 38,1%.
Всего в выборах участвуют четыре кандидата. Гражданский активист из неправительственной организации "Живая стена" Иван Синчич получает 15,6%, кандидат от блока правых партий, председатель правоцентристской партии "Хорватский рассвет" Милан Куюнджич набирает 5,7% голосов.


Избирательные участки были открыты в воскресенье с 7 до 19 часов (9.00-21.00 мск). В случае если ни один кандидат не получит более 50% голосов, второй тур выборов пройдет 11 января 2015 года. Президент Хорватии избирается сроком на 5 лет.

