Толчки были зафиксированы примерно в 23.52 пятницы по времени UTC (02.52 субботы мск). Эпицентр землетрясения находился примерно в 213 километрах к югу от панамского города Давид. Очаг залегал на глубине 10 километров.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,5 произошло неподалеку от тихоокеанского побережья Панамы, угрозы цунами не зафиксировано, сообщает Геологическая служба США (USGS).
Толчки были зафиксированы примерно в 23.52 пятницы по времени UTC (02.52 субботы мск). Эпицентр землетрясения находился примерно в 213 километрах к югу от панамского города Давид. Очаг залегал на глубине 10 километров.
Оперативная информация о возможных жертвах или разрушениях пока не поступала.

