Комиссия в ближайшее время рассмотрит вопрос о якобы незаконной агитации Алексея Навального, на которую пожаловался лидер "Справедливой России" Николай Левичев. Глава его штаба Александр Агеев сообщил, что штаб подал два заявления в МГИК с просьбой провести экспертизу агитматериалов Алексея Навального, которые якобы были напечатаны без выходных данных. По словам господина Горбунова, "как следует из многочисленных обращений избирателей", оппозиционером "допускаются нарушения" — "в том числе распространяются агитационные материалы, не оплаченные из средств избирательного фонда кандидата". Глава комиссии подчеркнул, что, "если нарушения превысят нормы, установленные законом, то станет вопрос об отмене регистрации кандидата Навального". Если жалоба господина Левичева будет признана обоснованной, комиссия обратится в Мосгорсуд — в соответствии со ст. 89 Избирательного кодекса Москвы, это можно сделать не позднее чем за восемь дней до дня голосования (то есть до 30 августа). 

Член МГИКа Эльвира Ермакова сообщила "Ъ", что "по существу" пока ни одной жалобы против господина Навального комиссия не рассматривала: "Председатель правильно сказал: будут основания — снимем, но надо доказать нарушения, а это очень сложно". По словам госпожи Ермаковой, сейчас "невозможно сказать", что кандидат незаконно израсходовал больше 5% от своего избирательного фонда (то есть 10 млн руб.), что является основанием для снятия с выборов. Она подчеркнула, что ясность в этом вопросе появится только после дня голосования, когда претенденты на пост мэра подадут свои финансовые отчеты. 

Врио мэра Москвы Сергей Собянин заявил, что "никого не нужно снимать с кампании". "Это только повредит,— сказал он в эфире "Эха Москвы".— Что бы ни говорили, мы имеем достаточно конкурентную среду на выборах мэра". Вчера Мосгорсуд признал регистрацию врио мэра законной. Напомним, Алексей Навальный требовал снять с выборов Сергея Собянина, настаивая на том, что у того не было необходимого согласия президента на выдвижение. А штаб кандидата от КПРФ Ивана Мельникова подал в избирком и прокуратуру более 50 жалоб на использование Сергеем Собяниным "административного ресурса", в том числе в газетах и на телеканалах. Ответа на них пока нет. 

Вчера полиция по заявлению Николая Левичева произвела выемку документов в типографии "МИД", где печатаются агитматериалы Алексея Навального и кандидата от КПРФ Ивана Мельникова. "Ни одной этикетки без выходных данных и никаких левых тиражей не нашли",— сообщил "Ъ" директор типографии Александр Тимченко. "Теперь у меня подмочена репутация. Кто мне это возместит? Господин Левичев?" — возмутился он, добавив, что, возможно, подаст судебный иск в отношении тех, кто "огульно его обвинил". "Директор "МИД" врет, вся Москва завалена незаконными листовками",— заявил "Ъ" глава штаба Николая Левичева Александр Агеев. "Прошла выездная проверка, идет проверка документальная, по ее итогам материалы будут переданы в Мосгоризбирком для принятия решения",— сообщили "Ъ" в полиции. 

Кандидат в мэры Москвы от ЛДПР Михаил Дегтярев заявил "Ъ", что подал заявление в МГИК и Генпрокуратуру на господина Навального по поводу сокрытия информации о его бизнесе в Черногории. Леонид Волков сообщил, что Алексей Навальный и бывший вице-губернатор Кировской области Мария Гайдар никогда не подавали документов на регистрацию фирмы "MRD Company" — это было сделано без их ведома. "Могли и по копии паспорта зарегистрировать Навального как учредителя фирмы",— заявил он "Ъ", добавив, что юристы штаба займутся этим вопросом. "Невозможно зарегистрировать фирму и забыть о ней, нужны средства на ее содержание: около €4 тыс. в год даже на неработающую фирму,— сообщил "Ъ" источник, близкий к налоговой службе Черногории.— Люди, владеющие ей, не могут не знать о ее существовании". 

Матвей Мишин 

