С космодрома Байконур в ночь на воскресенье по московскому времени стартовала ракета-носитель "Протон-М" с европейским спутником связи Astra-2G. Об этом информирует ТАСС со ссылкой на пресс-службу Роскосмоса.

Спустя несколько минут после запуска от ракеты отделилась головная часть в составе разгонного блока "Бриз-М" и спутника. "Выведение космического аппарата на расчетную орбиту запланировано на 28 декабря, в 09:49 (по московскому времени)", - сообщили в Роскосмосе.

Спутник Astra-2G был изготовлен компанией Airbus Defence and Space по заказу оператора спутниковой связи SES (Люксембург). Он должен покрыть сигналом страны Европы, Западной Африки, а также Ближнего и Среднего Востока.

Отметим, что этот запуск был заключительным в уходящем году.

