Полузащитник мадридского "Реала" Лука Модрич стал лучшим игроком Хорватии уходящего года. Хавбек "сливочных" набрал 109 баллов, опередив форварда "Атлетико" Марио Манджукича (96) и полузащитника "Барселоны" Ивана Ракитича (82).

Сразу после церемонии награждения 29-летний полузащитник рассказал о примерных сроках возвращения в строй после травмы бедра, полученной им 16 ноября в матче за сборную против Италии.

"Все идет хорошо, чтобы не сглазить. Впереди у меня еще один осмотр. Если все будет так, как должно быть, я начну второй этап реабилитации в после нового года. Считается, что я смогу играть снова в середине февраля. Я не буду форсировать свое восстановление, но я буду готов к ключевым матчам", - отметил Лука.

Ранее Модрич трижды признавался лучшим футболистом Хорватии: в 2007, 2008 и 2011 году. В уходящем году хорват выиграл четыре трофея: Кубок Испании, Лигу чемпионов, Суперкубок УЕФА и клубный чемпионат мира.

