В соответствии с санкциями США, введенными против Крыма 19 декабря 2014 года, платежные системы Visa и MasterCard не могут оказывать услуги и предлагать свои продукты в Крыму, указали компании в пятницу.


МОСКВА, 26 дек — РИА Новости. Две крупнейшие международные платежные системы — Visa и MasterCard — приняли решение приостановить обслуживание карт российских банков, работающих на территории Крыма, из-за санкций США.


Банк России утверждает, что банки в Крыму продолжают работать в обычном режиме. Хотя де-факто платежные системы не обслуживали карты в Крыму после его вхождения в состав РФ, в пятницу компании официально заявили о прекращении своей работы на полуострове, который весной вошел в состав РФ.
РНКБ, бывшая "дочка" Банка Москвы, стал первым российским банком, заявившем о намерении работать в Крыму. Позже там стал работать московский ГенБанк. Рублевые операции в республике запустили также Черноморский банк развития и реконструкции (ЧБРР) и Банк "Морской". Согласно информации на сайте регулятора, в настоящее время на полуострове работает 31 банк.


После вхождения Крыма в состав РФ, которое не признали Украина и большинство западных стран, украинские банки начали массово покидать полуостров. Оставшиеся игроки попали под регулирование ЦБ РФ, который дал им время перестроить работу до начала 2015 года.
Заявления компаний


В соответствии с санкциями США, введенными против Крыма 19 декабря 2014 года, платежные системы Visa и MasterCard не могут оказывать услуги и предлагать свои продукты в Крыму, указали компании в пятницу.
Первой о прекращении обслуживания карт крымских банков заявила компания Visa. "В соответствии с санкциями США, введенными против Крыма 19 декабря 2014 года указом номер 13685, Visa в настоящий момент не может оказывать услуги и предлагать свои продукты в Крыму. Это означает, что мы больше не можем поддерживать эмиссию и прием карт в Крыму, а также их обслуживание в банкоматах", — пояснила компания.
Вслед за ней с аналогичным заявлением выступила платежная система MasterCard. "В связи с санкциями США, объявленными против Крыма, MasterCard уведомила российские банки о необходимости приостановки операций с картами на территории Крыма", — сказали в компании.
На прошлой неделе в ряде СМИ и социальных сетях появилась неподтвержденная информация о том, что международные платежные системы могут прекратить свою работу в РФ. Слухи были спровоцированы намерением президента США Барака Обамы подписать законопроект об экономической блокаде Крыма. На прошлой неделе Обама подписал документ, который запрещает любые экономические отношения с полуостровом, вошедшим в состав России. Действие указа распространяется на банки, функционирующие в Крыму, а также на финансовые учреждения, прямо или косвенно осуществляющие операции с Крымом.
Предыстория


Вопрос обеспечения бесперебойности внутрироссийских операций с банковскими картами встал после того, как международные платежные системы Visa и MasterCard, реагируя на санкции США против банка "Россия", а также владельцев СМП Банка, перестали проводить операции клиентов обоих банков. В связи с этим власти России поставили задачу организовать межхостовые соединения между всеми банками страны, благодаря чему все выпущенные в России карты будут приниматься во всех банкоматах и POS-терминалах внутри страны. Кроме того, в стране была учреждена НСПК, оператором которой стало новое ОАО, подконтрольное ЦБ РФ.
Перевод международными платежными системами Visa и MasterCard процессинга по внутрироссийским операциям на территорию России является условием их признания национально значимыми платежными системами, что освободит их от уплаты обеспечительного взноса. Сначала предлагалось освободить от такого взноса и штрафа за невнесение этих средств на счет ЦБ Visa и MasterCard до 31 октября. Однако позже стало ясно, что в этот срок платежные системы не уложатся.
В начале октября депутаты внесли в Госдуму законопроект, который переносит сроки внесения этих обеспечительных взносов на второй квартал 2015 года. Платежные системы, которые полностью перейдут на процессинг НСПК или национально значимой платежной системы, смогут не формировать обеспечительный взнос.
Как США и Евросоюз ввели санкции против российских политиков и бизнесменов
Западные страны с марта уже несколько раз вводили санкции в отношении ряда российских политиков, бизнесменов и компаний из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали декабрьские ограничения, когда президент США объявил об экономической блокаде Крыма, а в санкционный список попал ряд известных деятелей из Крыма и с востока Украины.
Список российских граждан и компаний, ранее попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

