Обе полуфинальные серии розыгрыша Кубка Гагарина могли закончиться в эти выходные, но растянулись уже как минимум до шести матчей. СКА продлил свою, выиграв в субботу дома во втором овертайме — 2:1 — у "Динамо", а "Трактор" — свою, взяв вчера верх с тем же счетом над "Ак Барсом" на выезде. Челябинцы забили решающий гол под занавес первого дополнительного периода. 

"Трактор", очутившись на грани вылета из play-off после поражения в овертайме четвертого матча, покидать Кубок Гагарина страшно не хотел. Даже понимая, что выиграть у "Ак Барса" в Казани — та еще задачка. Но челябинцы пытались этот орешек расколоть: терпели в защите, искали шансы кольнуть соперников и под занавес стартового периода кольнули пребольно. Бросок Яна Булиса был, конечно, не из тех, про которые говорят, что такие удаются раз в жизни,— обычный с виду кистевой бросок из центра зоны. Но шайба проскакала по льду мимо голкипера хозяев Константина Барулина. 

"Ак Барс", разумеется, сразу ринулся вперед — крушить баррикады. Майкл Гарнетт, вратарь "Трактора", однако, вырос перед ним бетонной стеной и не дал реваншироваться моментально. Казанцы, отдохнув, перешли к планомерной осаде. 

Осада была плотной. Вот только редкие вылазки челябинцев из окопов представляли, пожалуй, даже более серьезную угрозу, нежели казанская канонада. Евгений Кузнецов, Петри Контиола, Булис позволили Барулину буквально за пять минут накопить приличную, на хорошего размера видеоролик, коллекцию "сейвов". 

У "Ак Барса", правда, тоже была шикарнейшая возможность. Расшатывая челябинскую защиту, они в итоге добились того, что та расступилась перед Константином Корнеевым. Тот, по сути, пробил Гарнетта: шайба, "прошив" его, прыгала по льду, явно намереваясь через мгновение запрыгнуть в сетку. И тут к ней подоспел нападающий челябинцев Станислав Чистов. 

"Трактор" выжил и по-прежнему гнул свою линию, играя под девизом "Отбиться и нанести контрудар". Чистейший выход Владимира Антипова один на один в заключительном периоде мог загнать "Ак Барс" в такой тесный угол, что из него не выберешься, как ни старайся. Выручил Барулин. И "Ак Барс" из угла, пока не слишком тесного, выбрался, когда у "Трактора" друг за дружкой на скамейку штрафников уселись Алексей Васильченко и Геннадий Разин. Игра "пять на три" 40 секунд — возможность роскошная, и казанцы ее не растранжирили: равновесие восстановил Илья Никулин. В третий раз подряд в этой серии выяснение отношений прорвало пределы трех "стандартных" периодов. 

Овертайм был безумно нервным. У казанских болельщиков екнули сердца, когда Дерона Куинта, убежавшего к воротам Константина Барулина, зацепили клюшкой и сбили на лед. Буллит в связи с травмой защитника "Трактора" исполнял форвард Петри Контиола. После его броска били в отчаянии по металлическим перилам уже в челябинском секторе — шайба угодила в штангу. 

Обычно за такие промахи расплачиваются жестоко. Но в play-off все эти привычные спортивные законы теряют смысл. За 25 секунд до конца овертайма, когда уже казалось, что еще один неизбежен, юный челябинский гений Валерий Ничушкин, везя на плечах двух казанцев, продрался к воротам и выложил такой удобный пас Контиоле, что не реабилитироваться за недавний промах финну было нереально. "Трактор" вернул серию в Челябинск. 

Западный полуфинал мог закончиться еще в прошлую среду, но продолжается до сих пор благодаря упрямству и злости оказавшегося на краю пропасти СКА. Сначала тот, уступая со счетом 0:3 в серии и со счетом 0:2 в матче, расправился с "Динамо" в Москве, забросив ему шесть шайб подряд, а в субботу одолел его уже в Санкт-Петербурге в не менее эпической по сюжету и не менее сложной для армейцев игре. 

В основное время соперники имели кучу шансов похоронить друг друга. Звенели штанги, пролетала в сантиметре от них шайба, которая вроде бы уже никуда, кроме как в сетку, попасть не могла, совершали чудеса вратари. Бывало, и полевым хоккеистам выпадало вставать на "ленточке" последним рубежом. 

До середины заключительного периода рубеж этот стоял. И первым его разорвало именно "Динамо": Алексей Цветков после паса из-за ворот нашел наконец шайбой не стойку и не "ловушку" голкипера Ильи Ежова, а "девятку". СКА снова был вынужден догонять — и снова в этой роли преуспел, реализовав благодаря Виктору Тихонову большинство. 

А потом участников этого матча ждала без двух минут еще пара полных, уже дополнительных, периодов. Во втором овертайме "Динамо" после удара клюшкой Янне Яласваары по рукам другому финну — Теему Рамстедту — в течение 22 секунд пришлось играть в формате "три на пять". Динамовцы выдержали этот отрезок. Но итог матча все-таки был для них печален. Тихонов палил примерно с той же позиции, с которой палил, сравнивая счет. И на этот раз вратарь "Динамо" Александр Еременко, может быть, справился бы с его броском, если бы на "пятачке" перед ним не было Тони Мортенссона. Шайба слегка срикошетила от шведа, и касания было вполне достаточно, чтобы оставить Еременко не у дел: через секунду армейцы устроили праздничную кучу-малу у борта. 

Сегодня в Москве "Динамо" примет СКА в шестом матче. Оно по-прежнему ведет в счете, но не будет ничего нелогичного в предположении, что после двух подряд побед — волевых побед — психологическое преимущество уже у их оппонентов. 

Алексей Доспехов 

