"Росатом" и американская Westinghouse, борющиеся за контракт на достройку чешской АЭС "Темелин", вступили во второй этап тендера: претенденты имеют возможность до сентября улучшить поданные еще в июле 2012 года заявки. Как пояснили источники "Ъ", знакомые с ситуацией, чешская энергокомпания CEZ, объявившая тендер на строительство двух новых энергоблоков, в среду передала чешско-российскому консорциуму MIR.1200 (Skoda JS, подконтрольная ОМЗ, ОКБ "Гидропресс" и "Атомстройэкспорт", входящие в состав "Росатома") результаты своей оценки его предложений. Через две-три недели должна состояться новая встреча представителей консорциума и CEZ. 

В "Русатом Оверсиз" (компания "Росатома", продвигающая российские атомные технологии за рубежом и курирующая заявку MIR.1200) отказались комментировать ситуацию. В самом "Росатоме" отметили, что по-прежнему считают, что заявка консорциума является лучшей и более выгодной для чешской стороны. 

CEZ владеет обеими чешскими АЭС — двухблочной станцией "Темелин" (2 ГВт) и четырехблочной "Дукованы" (2 ГВт). Эти АЭС построены еще по советским проектам, при этом на "Темелине" предусматривалось сооружение третьего и четвертого блоков. Достройку Прага одобрила в 2000-х годах, ожидается, что два новых блока будут сооружены к 2025 году. Первоначально на тендер по "Темелину" заявлялась и французская AREVA, но CEZ в октябре 2012 года исключила компанию из числа участников. Тендер завершится к концу 2013 года. 

Свою предварительную оценку предложений CEZ разослала участникам тендера на прошлой неделе. Результаты российской заявки оказались разочаровывающими: Westinghouse в сумме набрала более 80 баллов, MIR.1200 — лишь 66,5 балла. Как говорится в письме CEZ, с которым удалось ознакомиться "Ъ", чешско-российский консорциум смог опередить американцев по трем пунктам из четырех ("цена, операционные затраты и контрактные условия"), но здесь преимущество MIR.1200 крайне невелико. Например, ценовая заявка консорциума получила 25 баллов, тогда как Westinghouse поставили 24,3 балла. 

Большое преимущество американцев сформировалось за счет третьего критерия ("лицензирование, исполнение и технические риски", на него приходится половина в общей оценке), где Westinghouse получила максимальные 50 баллов, а MIR.1200 — только 33,5 балла. Как поясняли собеседники "Ъ", столь заметный разрыв образовался из-за математической формулы, примененной при оценке. Третий критерий состоял из семи подкритериев, а оценки по ним последовательно перемножались. В итоге MIR.1200, проиграв американцам по каждому из подкритериев лишь около 5%, в целом получила гораздо более низкий балл. 

При этом в оценке CEZ никак не использовался один из ключевых козырей, который активно разыгрывал "Росатом",— высокую локализацию проекта MIR.1200. В госкорпорации заявляли, что в случае победы консорциума на чешских подрядчиков придется около 70% заказов. Еще в конце 2011 года гендиректор "Росатома" Сергей Кириенко объявил, что чешская промышленность при достройке "Темелина" может получить суммарный заказ на €4-5 млрд (тем самым общая стоимость АЭС могла составлять €6-7,5 млрд). 

Один из собеседников "Ъ" соглашается, что локализацией могли бы интересоваться не столько заказчики АЭС, которым не так важно, кто конкретно исполнит заказ, сколько власти Чехии, владеющие 70% акций энергокомпании. Москва и Вашингтон активно занимались лоббированием интересов своих компаний: так, заявку Westinghouse поддерживала госсекретарь США Хиллари Клинтон, посещавшая Чехию в декабре 2012 года, а уже в марте с аналогичной миссией в Праге побывала глава Совета федерации Валентина Матвиенко. Но на официальном уровне власти Чехии не оказывали явную поддержку кому-либо из претендентов. 

Разрыв по третьему критерию оценки действительно выглядит слишком значительным, говорит глава независимого портала AtomInfo.Ru Александр Уваров. Он полагает, что у MIR.1200 есть возможность улучшить свой результат, уточнив заявку и предоставив CEZ дополнительную информацию. Господин Уваров добавляет, что есть большой резерв и по четвертому критерию — "контрактные условия", где консорциуму дали только 3 балла, а Westihghouse — 1 балл из 20 возможных. 

Владимир Дзагуто 

