
	Пассажиры и сотрудники петербургского аэропорта Пулково были эвакуированы утром 19 апреля после анонимного звонка о минировании аэрогавани. Сообщение о заложенной бомбе поступило на пульт дежурной службы полиции около 06:00 мск, сообщили РБК в управлении на транспорте МВД России по Северо-западному федеральному округу. 

Сразу после звонка на место происшествия прибыли сотрудники полиции, специалисты-взрывотехники и кинологи с собаками. Силовики осматривают помещения аэровокзальных комплексов Пулково-1 и Пулково-2. 

Сотрудники правоохранительных органов приступили к установлению личности анонима, сообщившего о минировании. 

В связи с происшествием прилет и вылет самолетов приостановлен. Сколько потребуется времени, чтобы аэрогавань вернулась к работе в штатном режиме, пока не известно.	

