Елена Пушкарская, Рим 

Вопросом, чем начинающееся 1 июля председательство Италии в Совете ЕС может оказаться полезным для возобновления диалога с Россией, в эти дни все чаще задаются в Риме. Многим еще памятен 2003 год, когда именно председательство Италии в Совете ЕС дало импульс к расширению сотрудничества России и Европы. На нынешнее председательство итальянцы еще несколько месяцев назад возлагали весьма амбициозные планы по нахождению компромиссов по самым спорным вопросам в отношениях России и Евросоюза. Например, новое базовое соглашение Россия--ЕС, которое Москва и Брюссель не могут подписать уже несколько лет, безвизовый режим, проблема несоответствия "Южного потока" требованиям европейского энергетического законодательства. После событий на Украине и на фоне угроз Брюсселя о принятии третьего пакета санкций против России решения этих вопросов ждать не приходится. И все же большинство собеседников "Власти" в Риме убеждены, что урон от кризиса в отношениях с Москвой удастся минимизировать. 

Затмением разума назвал предпринятые против России шаги экс-премьер Италии и экс-президент Италии Романо Проди, возглавлявший Еврокомиссию как раз в период бывшего председательства Италии в ЕС. В духе того, что необходимо искать ключи к диалогу с Россией, высказался министр экономического развития Пьер Карло Падоан. О приоритете дипломатического языка над санкциями с самого начала российско-украинского конфликта твердит глава МИДа Федерика Могерини. А на днях к ним присоединилась министр обороны Роберта Пинотти, заявившая, что санкции, которые прекратили бы диалог с Россией, не принесут никому пользы. 

Хотя в 100-страничном фолианте приоритетов итальянского семестра тема возобновления диалога с Россией не прописана, именно она по умолчанию является одной из важнейших задач Италии на предстоящие шесть месяцев. Причина понятна: Италия, с одной стороны, связана с Россией узами стратегического партнерства, а с другой — является членом ЕС, где молодой и амбициозный премьер Маттео Ренци мечтает утвердиться, для чего ему требуется поддержка других членов, в том числе настроенных по отношению к Москве весьма скептично. 

Тем не менее итальянские эксперты активно заняты поиском тем, которые могли бы сблизить Россию и ЕС. Одной из них даже стал Евразийский экономический союз. 

Буквально за неделю до итальянской вахты в Совете Европы в Риме прошел семинар под названием "Инвестиционный, юридический и налоговый климат в странах Таможенного союза", который организовала итальянская неправительственная организация "Познаем Евразию". Несмотря на неформальный характер семинара, на нем присутствовали официальные итальянские политики, благо штаб-квартира Римской торговой палаты Tempio Adriano, где он проходил, находится в двух шагах от правительственной и парламентской резиденций. 

"В российско-украинской повестке дня Италия не высказала собственной позиции, но следовала за американской реакцией. Я с трудом понимаю, как можно таким образом защищать наши экономические интересы",— заявил в своем выступлении президент комиссии палаты депутатов по бюджету, казначейству и планированию Франческо Бочча, депутат от правящей Демократической партии. Ему вторил его коллега, председатель постоянной комиссии по вопросам промышленности, торговли и туризма Массимо Мукетти, посетовавший, "что страны, в санкциях заинтересованные, имеют ограниченное число коммерческих связей с Москвой": "Италия, занимающая четвертое место по товарообороту с Россией, к таковым не относится". 

Озабоченность парламентариев, возглавляющих профильные экономические комитеты, понятна. По данным Итальянского государственного института статистики, товарооборот Италии с Россией в марте сократился на 23% по сравнению с тем же периодом 2013 года. Данные за последующие месяцы пока не обнародованы, но вряд ли при складывающихся обстоятельствах они окажутся более обнадеживающими. И даже если не вдаваться в проблемы нефтегазового сектора, не менее красноречивы жалобы мелких и средних предпринимателей, опасающихся отправлять фуры через территорию Украины, потерявших российских клиентов и вообще обеспокоенных неблагоприятной перспективой. 

На семинаре присутствовали и представители комиссии Евразийского экономического союза. Член коллегии по основным направлениям интеграции и макроэкономике Татьяна Валовая убеждала, что Евразийский экономический союз не имеет ничего общего с возрождением СССР. К тому же его появление является не тактическим ответом на происходящие в мире события, а, наоборот, плодом долговременной стратегии, имеющей исключительно экономические и никак не политические цели. 

"Наш управленческий класс получил уникальную возможность, и с 1 января 2015 года возвращение к сотрудничеству будет зависеть уже только от нас,— заявил в ответ депутат Франческо Бочча.— Италия должна стать центром пересечения Европы с огромным куском мира, связанным с нами культурно гораздо больше, чем кажется". А президент ассоциации "Познаем Евразию" Антонио Фаллико предсказал Евразийскому союзу будущее третьего наряду с США и ЕС мирового геостратегического полюса — Китай и Азия из его картины мира выпали. 

Выступления послов Казахстана и Армении на итальянском языке наглядно подтверждали, что возврата к прежним временам ожидать не приходится. Кстати, у партнеров России есть свои собственные амбициозные планы на Италию, и представитель Казахстана с удовольствием рассказал о недавнем визите Маттео Ренци в Астану, где итальянский премьер встречался с президентом Нурсултаном Назарбаевым и присутствовал на подписании договора о создании нефтегазового казахстанско-итальянского СП. Кроме того, судя по намекам итальянских экономических изданий, вошедшие в союз бывшие советские республики не прочь извлечь выгоду из таможенного коридора, который они смогут предоставлять для поставок товаров из Европы в случае ужесточения санкций в отношении России. 

Об абсурдности санкций говорил и посол РФ в Италии Сергей Разов. "Любая война рано или поздно кончается миром. Нам есть что терять, и цена вопроса высока",— заявил российский посол, имея в виду 54-миллиардный российско-итальянский товарооборот. Из слов дипломата можно было понять, что итальянское правительство эту точку зрения разделяет. "От руководства страны мы постоянно слышим призывы не утратить каналы диалога сотрудничества с Россией, и я благодарен тем итальянским институтам, которые сознают специфику момента и делают все, чтобы не растерять наработанное в течение предыдущих десятилетий",— заключил Разов. 

Конечно, сложное устройство ЕС не позволит Италии диктовать свою повестку остальным членам союза. Тем не менее мнение будущего председателя совета явно разделяют такие тяжеловесы, как Германия и Франция, а значит, если на востоке Украины начнется стабилизация, отношения Москвы с Евросоюзом тоже могут остановиться в нынешней точке, ожидая очередного отскока.

