Командно-диспетчерский пункт Джакарты потерял связь с рейсом QZ 8501, летевшим из Сурабая в Сингапур. Управление гражданской авиации Сингапура заявило о готовности оказать помощь в поиске пропавшего самолета.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Авиакомпания Air Asia, самолет Airbus A320-200, которой исчез с радаров диспетчерских служб, объявила о начале поисково-спасательной операции.


Как отмечает агентство Рейтер, управление гражданской авиации Сингапура заявило о готовности оказать помощь в поиске пропавшего самолета.
Командно-диспетчерский пункт Джакарты потерял связь с рейсом QZ 8501 в 6.17 по местному времени (2.17 мск).


По словам представителя министерства транспорта Индонезии, пилоты самолёта запрашивали необычный маршрут незадолго до того, как связь была потеряна.
По данным агентства Рейтер, в самолете находятся 155 пассажиров, из них 149 индонезийцев, три корейца, один британец, один малайзиец и один сингапурец. По данным издания PzFeed, на борту самолета шесть членов экипажа, 138 взрослых пассажиров, 16 детей и один младенец.
Как сообщает компания Air Asia на своей страничке в Facebook, пропавший самолет носил регистрационный номер PK-AXC.
Последняя информация о катастрофе самолета Air Asia — в онлайн-репортаже Ria.ru >>
Какие еще ЧП происходили с малайзийскими авиалайнерами
Это не первый инцидент с самолетами малайзийских авиакомпаний в этом году. В ночь на 8 марта авиалайнер Boeing 777-200 авиакомпании Malaysia Airlines, совершавший рейс MH370 из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту, пропал с экранов радаров. Предполагается, что самолет полетел в южную часть Индийского океана, где потерпел катастрофу. Масштабные поиски в океане не дали результата. Подробнее о происшествии с рейсом MH370 читайте в хронике >>
17 июля пассажирский самолет Boeing 777, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, потерпел крушение в Донецкой области. На борту лайнера находились 298 человек, среди которых — 85 детей и 15 членов экипажа. Все они погибли. Киевские власти обвинили в катастрофе ополченцев Донбасса, а те заявили, что не располагают средствами, которые могли бы сбить самолет на такой высоте. В предварительном докладе по расследованию значится, что самолет развалился в полете из-за "структурных повреждений, вызванных внешним воздействием многочисленных высокоэнергетических объектов", но источник этих объектов установить не удалось. Подробнее о ходе расследования крушения лайнера — в спецпроекте Ria.ru >>


