Альманах фантастики «Полдень. XXI век» закрыт, сообщается на сайте издательского дома «Вокруг света». Последний номер журнала вышел в феврале 2013 года.

Альманах «Полдень. XXI век» выходил с мая 2002 года. На протяжении пяти лет журнал выходил с периодичностью раз в два месяца, в нем публиковались литературные произведения в жанре фантастики, статьи на соответствующие темы и новости. С мая 2007 года журнал сменил формат и стал выходить раз в месяц.

В разные годы в журнале публиковались произведения таких авторов, как Кир Булычев, Дмитрий Быков, Леонид Каганов, Сергей Лукьяненко и многих других.

Основатель и бессменный главный редактор журнала Борис Стругацкий умер в ноябре 2012 года.

