Министерство национальной обороны Греции сообщило о первой жертве пожара на борту парома Norman Atlantic, который терпит бедствие в Ионическом море. Также стало известно о двух раненых, информирует ТАСС.

Национальность погибшего не уточняется. Пресс-служба итальянского правительства пока не подтвердила поступившие сведения.

По последним данным, спасатели транспортировали с парома 156 человек. Работы затруднены из-за сильного волнения на море.

Ранее сообщалось, что на борту горящего парома находятся двое россиян. Сотни пассажиров остаются заблокированными во внутренних помещениях судна.

