Прекращение работы в Крыму международных платежных систем Visa и MasterCard ускорит переход полуострова на российскую платежную систему, заявил глава региона Сергей Аксенов в интервью НТВ. Аксенов пообещал, что все проблемы в этой сфере будут решены до начала туристического сезона. «Для туристов в сезон могли быть определенные неудобства, но они [санкции] нам сейчас дают время, чтобы мы за эти полгода создали альтернативу», – цитирует ТАСС главу Крыма.

Аксенов выразил уверенность, что «в стране есть умные головы, которые в состоянии эту проблему решить». «А власти готовы оказывать этому содействие», – добавил он.

Глава Крыма заявил, что жителей полуострова отключение от сервисов Visa и MasterCard коснулось в меньшей степени, поскольку многие уже давно перешли на использование карт российских банков, но приезжие испытывают проблемы.

В пятницу, 26 декабря, Visa и MasterCard последовательно предупредили российские банки о приостановке операций по своим картам в Крыму и Севастополе. Свое решение платежные системы объяснили санкциями США, введенными в отношении Крыма 19 декабря 2014 года.

Аксенов считает, что создаваемая в России альтернативная платежная система могла бы объединить союзников Москвы. «Нам давно уже пора создать свою платежную систему, которая будет работать внутри страны и наших стран-союзников. Неплохо, если это будет Россия, Индия, Китай. И западные специалисты, и финансовые группы будут проситься к нам на наш рынок», – заявил глава Крыма.

Сейчас работающие на полуострове банки предлагают клиентам карты на базе платежной системы ПРО100. Всего в Крыму установлено более 5 тыс. терминалов, принимающих оплату по картам этой платежной системы.

19 декабря президент США Барак Обама подписал указ о блокировании собственности определенных лиц и запрете определенных транзакций в Крыму. Документ запрещает «экспорт, реэкспорт, продажу или поставку, прямо или опосредованно, любых товаров, услуг или технологий из Соединенных Штатов или лицом Соединенных Штатов, где бы оно ни находилось». Введенное эмбарго предполагает запрет на поставку в Крым американских товаров, на доступ жителей полуострова к интернет-услугам и широко распространенным программам и приложениям.

В пятницу власти Украины объявили о прекращении железнодорожного и автомобильного сообщения с Крымом. С 26 декабря государственный железнодорожный оператор «Укрзализныця» запретил перевозки любых грузов между материковой частью Украины и полуостровом, с 27 декабря ограничил маршрут следования поездов, въезжающих и выезжающих с полуострова, а с 28–29 декабря отменил поезда в Москву и Минск из городов Крыма. Принятое решение компания объяснила соображениями безопасности. Укртрансинспекция в направленных перевозчикам письмах решение о прекращении автомобильного сообщения с полуостровом объяснила «обострением ситуации» в Крыму.

Прекращение пассажирского сообщения произошло на фоне регулярных отключений поставок электроэнергии в Крым из-за нехватки электричества на Украине. 26 декабря на территории полуострова были отключены все линии связи, без электричества остались все населенные пункты. Сегодня министр топлива и энергетики Крыма Сергей Егоров сообщил РИА Новости, что Украина поставляет в Крым 400 мегаватт электроэнергии, на полуострове введен график веерных отключений. «У нас указания диспетчерской службы НЭК «Укрэнерго» войти в переток 400 мегаватт, мы этот переток держим. Этот переток установлен Украиной до особого распоряжения», – сказал чиновник. Общее потребление энергии Крымом составляет около 1000 мегаватт утром, 900 мегаватт днем и 1100 мегаватт вечером. 

