Людей, которые устроили пожар на птицефабрике "Баоюаньфэн" в Китае, приговорили к тюремному заключению, передает РИА Новости со ссылкой на агентство Синьхуа.
Напомним, что в 2013 году в городском округе Дэхуэй северо-восточной провинции Цзилинь в результате этого пожара погибли 121 человек и 76 получили ранения.

Причиной пожара стали легковоспламеняемые материалы, которые использовались при строительстве цеха. В помещении не было окон, а двери главного выхода были закрыты на замок.

Председатель совета директоров предприятия Цзя Юйшань получил девять лет и штраф в размере около 160 тысяч долларов, гендиректор птицефабрики Чжан Юйшэнь получил четыре года тюрьмы по обвинению в установке оборудования, не соответствующего стандартам.

А бывший глава противопожарного отделения города Дэхуэй и его заместитель были осуждены в злоупотреблении своими полномочиями и приговорены к тюремному сроку до 5,5 лет.

