Борт Владимира Путина приземлился вчера в международном аэропорту Кинг Шака города Дурбан, где и состоится пятый саммит лидеров стран БРИКС. В "команде" с президентом прибыли глава МИД Сергей Лавров, министр финансов Антон Силуанов и другие министры, а также главы госкорпораций и представители крупного бизнеса. Особая миссия в президентской свите возлагалась на главу госкорпорации "Ростех" (бывшая "Ростехнологии") Сергея Чемезова. Ведь одна из важнейших составляющих визита господина Путина в Дурбан — военно-техническое сотрудничество. 

По словам источника "Ъ" в российской делегации, Россия готова начать поставки в ЮАР многоцелевых истребителей семейства Су-30, создав при этом систему постпродажного обслуживания техники. Помимо этого, вчера Москва была близка к подписанию с Преторией соглашения о закупке крупной партии вертолетов. По словам собеседника "Ъ", в ЮАР выразили желание кардинально обновить свой вертолетный парк, и переговоры шли о закупке 60 вертолетов различного назначения с последующим увеличением до 100 единиц. "За несколько дней до начала саммита БРИКС мы были уверены в том, что подпишем соответствующее соглашение,— говорит собеседник "Ъ".— Однако сложности все же возникли". По данным "Ъ", возникли сомнения с финансированием сделки: справится ЮАР самостоятельно или же России придется выделять для этого кредит. 

В итоге этот вопрос решался уже на президентском уровне. Подписание контракта на поставку вертолетов вчера так и не состоялось, но стороны договорились продолжить переговоры вне рамок саммита. В то же время Россия и ЮАР подписали вчера целый пакет документов о двустороннем сотрудничестве в области образования, энергетики, транспорта, науки и технологий. 

Вчера же в Йоханнесбурге холдинг "Вертолеты России" совместно с компанией DENEL Aviation открыл сервисный центр по обслуживанию российских вертолетов в ЮАР. По официальным данным, современный парк вертолетов российского и советского производства в Африке насчитывает около 600 единиц — это вертолеты типов Ми-8/17 и Ка-32. 

Российская сторона обеспечила сервисный центр необходимым оборудованием и документацией, провела авторизацию и подготовила к работе сотрудников. В октябре--декабре 2012 года первая группа специалистов компании Denel Aviation прошла обучение на Новосибирском авиаремонтном заводе. 

Поначалу планировалось, что участие в открытии примут президенты двух стран: при помощи видеотрансляции из Дурбана они должны были поздравить российских и южноафриканских работников с открытием центра. Однако сделано это так и не было: по словам источника "Ъ" в делегации, виной послужили все те же затянувшиеся переговоры. 

По словам источников "Ъ", близких к российской системе военно-технического сотрудничества, одной из основных задач России в ЮАР станет создание совместного вертолетного производства — вчера стороны договорились о создании вертолета "Ансат". Но обсуждаться этот вопрос будет вне рамок визита российской делегации. Как заявил "Ъ" заместитель гендиректора компании "Вертолеты России" Андрей Шибитов, это был один из наиболее возможных путей дальнейшего сотрудничества с ЮАР. "Мы рассматриваем подобный вариант, поскольку создание совместных производств заложено в стратегию компании",— добавил он. По данным "Ъ", из теоретической плоскости в практическую разговоры о создании совместных производств других вертолетов могут перейти после подписания между странами твердого контракта на поставку в ЮАР вертолетов российского производства. 

Сегодня состоится подписание Этеквинской декларации о новых подходах к многостороннему сотрудничеству в нынешней мировой политико-экономической ситуации. А во второй половине дня пятерка лидеров встретится с представителями африканских стран. В планах господина Путина еще и двусторонняя встреча с президентом Египта Мохаммедом Мурси. 

Иван Сафронов, Йоханнесбург; Виктор Хамраев  

