
	Федеральное бюро расследований (ФБР) США опубликовало снимки и видеозапись, на которых присутствуют подозреваемые в совершении терактов во время Бостонского марафона, сообщает Associated Press. 

По словам агента Ричарда Делорье, изображение получено с видеокамер наружного наблюдения за несколько минут до взрыва, жертвами которого 16 апреля с.г. стали три человека. "Мы считаем, что они вооружены и чрезвычайно опасны", - сообщил он на специальной пресс-конференции. 

В ведомстве отметили, что не располагали информацией о готовящихся терактах. 

Напомним, два взрыва прогремели на финише Бостонского международного марафона. Погибли три человека: восьмилетний Мартин Ричард, 29-летняя Кристл Кэмпбелл и гражданка КНР Лю Линцын. Еще около 180 человек получили травмы различной степени тяжести.

Обращаясь к нации на траурной службе в Бостоне, президент США Барак Обама подчеркнул, что преступники ответят по всей строгости закона.	

