МАКСИМ КВАША 

"Откровенно говоря, [мы] сильно мандражировали до самого начала — оказались напрасны все эти опасения, настрой очень позитивный" — Улюкаев мог бы охарактеризовать предфорумные страхи и более сильным словом. Некоторые собеседники "Денег" вообще предрекали "конфуз" и "провал". 

Не вышло. По словам того же Улюкаева, несмотря на то, что "более 20 руководителей крупнейших компаний вынуждены были отказаться под прямым давлением представителей американской администрации", и со статистической (рекордные 7,5 тыс. участников), и с представительной (458 глав крупнейших российских компаний, 248 глав мировых компаний), и с содержательной точек зрения все получилось. 

Главным же ньюсмейкером форума, как, впрочем, и обычно, стал Владимир Путин, который в своей речи под аплодисменты и смех зала прописал России новое лекарство — революцию. Разумеется, не социальную и не какую-нибудь "цветную", а технологическую. Теперь правительству и ЦБ предстоит воплотить его "восемь пунктов". Их главный смысл — импортозамещение, улучшение делового климата, поддержка экспорта, вытеснение грязных производств и поддержка чистых, расширение возможностей госфинансирования. 

