Капитан итальянского парома The Norman Atlantic, загоревшегося у берегов греческого острова Корфу признался в том, что ситуация перестала быть управляемой.

"Пожар не прекращается. Пламя сильное, но сдержанное", - пояснил капитан The Norman Atlantic, отметив, что в настоящий момент судно дрейфует в сторону Албании.

На момент возгорания на борту судна, направляющегося в Анкону, находилось 466 человек, большинство из которых граждане Греции. После объявления всеобщей эвакуации к месту трагедии приплыли семь судов, которым удалось спасти около 170 человек, среди которых немало детей. Остальные пассажиры парома, спасение которых замедлилось из-за ухудшения погодных условий и порывистого ветра, прячутся от огня на верхних этажах судна.

По сообщениям итальянских СМИ, новости о судьбе парома будут обновляться каждый час.

Напомним, что пожар на The Norman Atlantic  произошел в 4:30 утра по европейскому времени. Сразу после обнаружения очага возгорания в гаражном отсеке и аварийного выключения электричества, капитан судна объявил об его эвакуации.

