Не все флаги 

ПМЭФ-2014 прошел под девизом "Укрепление доверия в эпоху преобразований". Стоит отметить, что организаторам ПМЭФ-2014 досталась трудная задача — слишком уж высокую планку задал прошлогодний форум. Тогда, напомним, Россия завершала председательство в G20, и форум стал мощным финальным аккордом ее председательства — недаром на форум приехала федеральный канцлер Германии Ангела Меркель, ставшая к тому моменту неформальным лидером ЕС. Сам девиз форума "Перспективы глобальной экономики: время решительных действий" говорил о нацеленности на решение задач мирового уровня. В рамках форума тогда прошло заседание "деловой двадцатки" (B20), на котором президент России Владимир Путин выступил с воодушевившей российский бизнес речью, была опубликована "Зеленая книга" с рекомендациями для G20. 

На форум аккредитовались 6,5 тыс. человек (из них 1,5 тыс.— представители СМИ), присутствовали главы 146 крупных мировых и 450 ведущих российских компаний, 109 представителей официальных делегаций из 62 государств. В прошлогоднем форуме приняли участие 6305 человек из 81 страны, было представлено 176 международных компаний. В этом году список участия скромнее: из-за ситуации на Украине на форум не приехали некоторые из ранее заявленных спикеров — в основном главы американских корпораций, которых власти США просили не участвовать в мероприятии. 

Однако многие из них прислали на форум своих топ-менеджеров, в том числе российских. Так, глава Boeing Деннис Мюленбург отказался от приезда по просьбе правительства США, однако концерн был представлен региональным главой Boeing в России Сергеем Кравченко и топ-менеджерами Джоном Бирном и Марти Бентроттом. "Boeing дорожит своими долгосрочными и важными отношениями со своими партнерами и клиентами в России и надеется на улучшенные политических обстоятельств в будущем",— заявил официальный спикер компании Джон Дерн. 

К тому же отказ глав компаний приехать на форум вовсе не помешал заключению сделок — например, соглашение Eni с "Газпромом" о корректировке цены было заключено несмотря на отсутствие ее главы Паоло Скарони. И если президент Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) отказался от поездки, назвав Россию "менее приоритетной для организации страной", то директор по корпоративным проектам в России Линдси Форбс в кулуарах форума поспешил заверить журналистов, что ЕБРР не планирует пересматривать стратегию деятельности в России. 

Также приехал глава BP Роберт Дадли. В ходе форума было подписано соглашение о совместной разработке с "Роснефтью" доманиковых отложений в Оренбургской области. Документ подписали глава "Роснефти" Игорь Сечин и глава "BP Россия" Дэвид Кэмбелл. 

Приехали в Петербург и главы тех западных компаний, которые работают в России. К примеру, Йон Баксаас, президент норвежской телекоммуникационной группы Telenor, которой принадлежит доля в "Вымпелкоме". Или Жан-Паскаль Трикуар, глава французской Schneider Electric, владеющей четырьмя заводами в России. 

В общем, как отметил приехавший на форум глава Total Кристоф де Маржери, политизация форума "не отвечает интересам бизнеса". А бизнес — это главное, ради чего в "российский Давос" едут зарубежные участники. "Думайте о своих выгодах и дивидендах работы в РФ. Не поддавайтесь давлению, шантажу, а мы вам будем помогать",— подбодрил их в своем выступлении президент России Владимир Путин. 

Китайский синдром 

Что думать о бизнесе полезнее, чем о геополитике, стало понятно по результатам переговоров представителей Visa и MasterCard с российскими чиновниками: вице-премьером Игорем Шуваловым, министром финансов Антоном Силуановым и главой Центробанка Эльвирой Набиуллиной. Напомним, что после отказа этих компаний в марте обслуживать карты банков, подпавших под санкции США, Госдума приняла закон, по которому иностранные платежные системы должны вносить обеспечительный взнос в размере средней суммы переводов за два дня. В ответ представители Visa и MasterCard заявили, что эта сумма в несколько раз превышает их годовой доход в России. Еще перед началом ПМЭФа Visa заявляла, что после вступления закона с 1 июля в силу она уйдет из России. А теперь принято устраивающее всех решение: Visa и MasterCard в течение полутора лет создадут российского оператора, а в ответ дата вступления закона будет отодвинута на соответствующий срок. 

Особенно наглядно пользу деловых отношений с Россией продемонстрировала делегация Китая, которую возглавил заместитель председателя КНР Ли Юаньчао. Еще не просохли, как говорится, чернила, на договоре о поставках в эту страну газа на сумму $400 млрд, как вице-премьер России Аркадий Дворкович заявил, что Россия и Китай обдумывают возможность создания механизмов управления валютными резервами двух стран. "Президент России выдвинул в Шанхае идею создания новых механизмов по управлению взаимными валютными резервами, которые позволят сделать наши валюты более устойчивыми, в том числе внести вклад в повышение устойчивости мировой финансовой архитектуры",— заявил он на круглом столе в рамках ПМЭФа, посвященном российско-китайскому экономическому сотрудничеству. 

По словам вице-премьера, Россия и Китай могут также в большей степени обеспечивать кредитную и финансовую поддержку перспективных проектов, чтобы заместить средства, привлекаемые с западных рынков. "Расширение торговли и инвестиций требует привлечения значительных финансовых ресурсов. Мы это можем делать во все большей степени за счет собственных средств. Конечно, мы не будем отказываться от поддержки и других стран — США, Европы, Японии и других хороших партнеров. Но наши ресурсы позволяют нам сделать существенный шаг вперед",— пояснил Аркадий Дворкович. 

А зампред КНР Ли Юаньчао предложил создать единую российско-китайскую экономическую зону, объединив программу развития российского Дальнего Востока и стратегию подъема северо-востока Китая. "Мы знаем, что в России придают большое значение развитию Дальнего Востока и рассматривают в этом плане Китай как приоритетного партнера. Китайское правительство, в свою очередь, поощряет активность китайского бизнеса в развитии российского Дальнего Востока",— подчеркнул он. 

По мнению Ли Юаньчао, у России и Китая сейчас есть уникальный шанс занять свою особую нишу. "У России обширная территория и мало народу, а в Китае самый трудолюбивый в мире народ, самые трудолюбивые крестьяне и мало земель. Если мы сможем сочетать эти факторы, это даст импульс развитию двух стран",— пояснил зампред КНР. Уже создан и действует Российско-китайский инвестиционный фонд, напомнил исполнительный директор China Investment Corporation Дин Сюэдун, но китайские инвесторы хотели бы активнее участвовать в инвестиционных проектах на территории России, в первую очередь в инвестициях в сельское хозяйство и инфраструктуру. У России есть потенциал экспорта в Китай мяса и зерна за счет освоения неиспользуемых земель, заметил Аркадий Дворкович. 

Спад или остановка? 

Если на ПМЭФ-2013 велись дискуссии на тему, как не допустить спада российской экономики, то сегодня — о том, последует ли за стагнацией рецессия. 

Глава Минфина Антон Силуанов уверен, что политика правительства привела к улучшению ситуации. "Вы видите, что ситуация на валютном рынке улучшилась, курс рубля укрепляется, оттоки капитала за счет того, что население переводило рублевые сбережения в валютные, замедляются, и в ближайший месяц не исключено, что мы получим эффект притока капитала",— оптимистично заявил он. 

"С вероятностью более 50%" технической рецессии во втором квартале не будет, уверен глава Минэкономики Алексей Улюкаев, а даже если будет, то с третьего квартала начнется восстановление. "Но ничего особо хорошего все равно нет",— погоревал министр. 

"Очевидно, что мы столкнемся со стагнацией в этом году. В последние месяцы очень резко изменилась и международная политическая, и международная экономическая ситуация. Украинская ситуация оказала на нас значительно большее влияние, чем мы могли, наверное, предполагать в начале этого украинского кризиса. И сегодня мы видим, что очень многие, казалось бы, незыблемые ранее принципы, как и проведение экономической политики и международных отношений, оказались поколебленными",— тревожится глава Сбербанка Герман Греф. 

Правда, мнения о методах "лечения" оказались разными. 

Министр финансов Антон Силуанов настаивает на том, что необходимо восстанавливать доверие инвесторов, ведь даже в случае прогнозируемой господином Улюкаевым приостановки оттока капитала он по итогам года все равно достигнет $90 млрд. 

России нужны структурные реформы, уверен экс-министр финансов Алексей Кудрин: структура бюджета не соответствует задаче стимулирования экономического роста. В прошлый кризис справиться с дефицитом бюджета удалось лишь за счет роста цены нефти, а теперь российская экономика попала в ловушку среднего дохода и страдает от снижения инвестиций — не только из-за оттока капитала, но и за счет уменьшения объемов накопления пенсий и уменьшения объемов госинвестиций из-за роста зарплат бюджетников. Да и санкции против России отняли у ее экономики 1% роста в этом году, подсчитал господин Кудрин. 

"Пока слишком мало времени прошло для того, чтобы оценить масштаб того импульса, который российская экономика получает вследствие попыток Запада ее изолировать. Но в том, что этот импульс будет положительный, у меня никаких сомнений нет",— говорит советник президента России Сергей Глазьев. Главное, по его мнению, "воровать не надо". 

Сейчас самое главное — не закрываться, не вводить валютных ограничений и не создавать неопределенности, а также мобилизовать государственные ресурсы, в том числе бюджета и госкомпаний, считает Антон Силуанов. Он призвал сокращать дотации Пенсионному фонду, в том числе за счет повышения пенсионного возраста. 

Слово президента 

Но на данный момент самым действенным средством оказались слова президента России. После того как Владимир Путин заявил, что Россия будет работать с любыми, кто придет к власти на Украине после выборов 25 мая, рубль начал укрепляться, а индекс ММВБ пошел вверх. Алексей Кудрин даже назвал эти слова президента главным результатом ПМЭФ-2014, так как они успокоили инвесторов. И действительно, после выступления Владимира Путина эксперты стали оценивать вероятность дальнейшей эскалации геополитической напряженности как крайне низкую, а вероятность политического потепления — как наиболее высокую. 

Впрочем, президент сделал и другие, не менее важные заявления. 

Так, промышленным предприятиям обещан наконец источник длинных кредитов внутри России: будет внедряться механизм проектного финансирования со ставкой +1% к инфляции. 

Помогут и банкам: системно значимые будут докапитализированы (топ-50), в том числе через конвертацию субординированных кредитов (которых много было набрано в 2008-2009 годах) в привилегированные акции этих банков. Это позволит расширить возможности кредитования экономики и снизит стоимость кредитов. 

Будет существенно упрощена процедура отбора инвестпроектов и порядок предоставления госгарантий по таким проектам. 

Особо глава государства остановился на проблеме импортозамещения и поддержки отечественных производителей — прежде всего в высокотехнологичном секторе, производстве энергооборудования, текстильной промышленности и производителей продовольствия. Для них будет создан фонд развития отечественной промышленности. Уже в этом году будет определено, какие товары для государственных и муниципальных нужд будут преимущественно закупаться у российских производителей и компаний из государств Таможенного союза. Речь будет идти и о компаниях с иностранным капиталом, работающих в России и подчиняющихся российскому законодательству, уточнил господин Путин. 

Планируется предоставить налоговые льготы стартапам, начинающим бизнес в "чистом поле", в рамках капитальных вложений в бизнес. 

Поддержка обещана и компаниям, использующим "зеленые" технологии, а вот тем, кто использует старое оборудование и устаревшие технологии, президент пригрозил дополнительной налоговой нагрузкой. 

Наконец, обещано ускорить работу над пакетом из 160 законопроектов по улучшению условий ведения бизнеса в России: они поступят в Госдуму до конца года. "Инвестор не должен ждать",— заявил президент. И если его пожелание будет исполнено, то не исключено, что слова президента отзовутся выходом российской экономики на устойчивые темпы роста. 

Татьяна Рыбакова 

