По предварительным данным, пожар возник в грузовом отсеке парома, где располагаются автомобили. На борту находятся 411 пассажиров и 56 членов экипажа.


АФИНЫ, 28 дек — РИА Новости. Пожар произошел на пассажирском пароме Norman Atlantic в море недалеко от греческого острова Керкира, более 400 пассажиров эвакуируют на спасательных шлюпках, но мест для всех не хватает, сообщает сайт телеканала Skai.
Инцидент произошел около 6 часов по местному времени (7 мск), когда паром находился в 33 морских милях от греческого острова Отони (Othonoi), сообщают представители греческой службы спасения. По предварительным данным, пожар возник в грузовом отсеке парома, где располагаются автомобили.
На борту находятся 411 пассажиров и 56 членов экипажа, в том числе 22 итальянца и 34 грека. В районе ветер силой от 7 до 8 баллов по шкале Бофорта.


Людей начали эвакуировать на спасательных плотах и шлюпках, однако, как сообщили по телефону очевидцы, мест на всех не хватает и несколько человек прыгнули в море, чтобы спастись. На помощь направляются три судна.
Паром Norman Atlantic ходит под флагом Италии, он вышел из порта Игуменица на западном побережье Греции в итальянский порт Анкона. Экипаж на судне — итальянский.
Какие ЧП происходили на пассажирских судах и паромах
15 мая на реке Мегхна в центральной части Бангладеш затонул паром "Мираж-4". На его борту находилось порядка 200 человек. Около 40 пассажирам затонувшего парома удалось добраться до берега самостоятельно, еще 35 удалось спасти. Официально подтверждена информация о гибели 22 человек. Бангладешские спасатели пытаются вытащить на берег затонувший паром, на борту которого могут находиться тела 100 погибших пассажиров.
16 апреля у юго‑западного побережья Южной Кореи потерпел крушение пассажирский паром "Севол", среди пассажиров которого находились в основном школьники, совершавшие туристическую поездку к острову Чеджу. Жертвами аварии стали 272 человека, судьба еще 32 человек остается неизвестной. Следователи склоняются к версии о том, что трагедия произошла из-за превышения допустимого веса груза в три раза. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

