Реакторная установка находится на 40% мощности, заявили в НАЭК "Энергоатом". Там отметили, что причины срабатывания защиты выясняются.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Энергоблок №6 Запорожской АЭС в результате срабатывания защиты от внутренних повреждений генератора был отключен от сети 28 декабря в 05.59, сообщает НАЭК "Энергоатом".
"Реакторная установка находится на 40% мощности. Причины срабатывания защиты выясняются", — говорится в сообщении.
На данный момент в работе находятся 5 энергоблоков суммарной мощностью 4530 МВт. Радиационный фон на промплощадке и в санитарно-защитной зоне (территория вокруг АЭС радиусом 2,5 километра) — 8-12 микрорентген в час, что соответствует естественному радиационному фону в месте расположения Запорожской АЭС, отмечает НАЭК "Энергоатом".


Запорожская АЭС — крупнейший энергетический объект в Украине и Европе с установленной мощностью 6000 МВт. В последние годы станция вырабатывает около 50% всей электроэнергии, производимой атомными станциями Украины, и более 22% от общей выработки электроэнергии в стране.
Чем известна Запорожская АЭС
Запорожская АЭС на Украине — одна из крупнейших атомных электростанций в Европе с шестью энергоблоками. Решение о строительстве Запорожской АЭС было принято Советом министров СССР в 1977 году. С 1979 года строительство станции стало головным в серии атомных электростанций, строящихся по унифицированному проекту.
Подробнее о Запорожской АЭС читайте в справке РИА Новости >>

