Inmarsat 5F-2 - второй из трех спутников Inmarsat пятого поколения (I-5) - предназначен для оказания услуг связи на территории Северной и Южной Америки и Атлантики. Первый из спутников серии I-5 был успешно запущен с помощью "Протона-М" в декабре 2013 года.


МОСКВА, 2 фев — РИА Новости. Российская ракета-носитель "Протон-М", стартовавшая с космодрома Байконур в Казахстане днем в воскресенье, вывела британский спутник связи Inmarsat 5F-2 на целевую орбиту, сообщил РИА Новости в понедельник утром представитель Роскосмоса.
"Состоялось отделение спутника Inmarsat 5F-2 от разгонного блока "Бриз-М", — сказал собеседник агентства.


Inmarsat 5F-2 — второй из трех спутников Inmarsat пятого поколения (I-5) — предназначен для оказания услуг связи на территории Северной и Южной Америки и Атлантики. Первый из спутников серии I-5 был успешно запущен с помощью "Протона-М" в декабре 2013 года. Аппарат изготовлен компанией Boeing Satellite Systems (США) по заказу оператора спутниковой связи Inmarsat (Великобритания).


Контракт на запуск Inmarsat 5F2 со стартовой массой около шести тонн с помощью "Протона-М" заключило российско-американское предприятие ILS — International Launch Services Inc. (Рестон, США). Контрольный пакет в ILS принадлежит Космическому центру имени Хруничева — разработчику и изготовителю "Протонов" и разгонного блока "Бриз-М", а также перспективного космического ракетного комплекса "Ангара".


