
	Фигурантке дела "Оборонсервиса", генеральному директору ООО "Приоритет" Ирине Егоровой, незаконно оформившей на себя четыре компании в Петербурге и Москве, предъявлено обвинение в мошенничестве. Как сообщает пресс-служба Главного военного следственного управления Следственного комитета РФ, она обвиняется по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере). Ранее стало известно, что И.Егорова взята под стражу до 8 июня 2013г. 

По данным следствия, в начале 2012г. в Петербурге и Москве И.Егорова оформила на себя не менее 4 коммерческих организаций, заняв в них должности от учредителя до генерального директора, после чего на счета этих организаций структурами, аффилированными с ОАО "Оборонсервис", было перечислено более 100 миллионов рублей.

"Часть из данных денежных средств обналичивалась и присваивалась, другая - переводилась на счета подконтрольных фирм", - отмечается в сообщении.

12 апреля Хамовнический районный суд Москвы удовлетворил ходатайство военного следователя об избрании в отношении Егоровой меры пресечения в виде заключения под стражу.

Напомним, главной фигуранткой по делу "Оборонсервиса" является бывшая глава департамента имущественных отношений Министерства обороны России Евгения Васильева. Было установлено, что она причастна к незаконной передаче в аренду земли ведомства в Ленинградской области, что нанесло ущерб на 1 млрд руб. Также экс-чиновнице инкриминируется ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество в особо крупном размере). По версии следствия, она причастна к хищению имущества дочерних предприятий холдинга "Оборонсервис" на общую сумму более 360 млн руб.

В одно производство объединено 10 уголовных дел о незаконной реализации холдингом "Оборонсервис" крупных объектов недвижимости Минобороны. В их числе комплексы зданий военных институтов, земельные участки в Краснодарском крае, здания гостиницы "Союз" и Военторга в Москве, складской комплекс в Одинцовском районе, нефтеперевалочный комплекс Северного флота в Мурманской области и другие. Предварительный ущерб от сделок составляет около 4 млрд руб.	

