В районе селения Каяра на северо-западе Ирака убит один из лидеров группировки "Исламское государство" ("ИГ") Хасан Саид аль-Джабури, также известный под прозвищем "Абу Талуут". Террорист уничтожен во время авианалета ВВС международной коалиции во главе с США, передает РИА Новости.

Хасан Саид аль-Джабури был провозглашен "правителем" иракского города Мосул, который боевики захватили в июне. В этом качестве он прожил всего 25 дней. Его предшественник Радван Талиб аль-Хамдуни также погиб в результате авиаудара союзных ВВС.

Группировка "ИГ" провозгласила "халифат" на захваченных территориях Сирии и Ирака летом этого года. Террористическая организация набрала наибольшую силу в САР, где воевала против правительственных сил. От действий исламистов погибли несколько тысяч мирных жителей, сотни тысяч человек стали беженцами и еще несколько тысяч находятся в заложниках. В настоящее время США при поддержке ряда союзных стран наносят по позициям "ИГ" удары с воздуха.

