Правительственные силы Пакистана продолжают борьбу с боевиками "Аль-Каиды", "Талибана", "Исламского движения Восточного Туркестана" и "Исламского движения Узбекистана".  Каждый день сообщается об уничтожении исламистов.

В субботу утром власти Пакистана отчитались об авиаобстреле позиций исламистов на афгано-пакистанской границе. Около 40 боевиков были убиты, была также уничтожена система подземных тоннелей и хранилище оружия и боеприпасов.

С июня в антитеррористической операции Пакистана задействованы более 30 тысяч военных. За это время им удалось уничтожить 1 200 боевиков.  Большинство из них были убиты в ходе авианалетов. Но сотни боевиков были казнены, еще порядка тысячи человек ожидают казни.

Напомним, что премьер-министр Пакистана Наваз Шариф принял решение отменить мораторий на смертную казнь неделю назад после того, как исламисты напали на школу в Пешаваре и убили 148 человек, большинство из которых были дети.

Кстати

Генсек ООН Пан Ги Мун призвал премьер-министра Пакистана восстановить в стране мораторий на смертную казнь.  "Генеральный секретарь вновь выразил соболезнования народу, правительству и людям, пострадавшим в результате атаки на школу в Пешаваре 16 декабря. Полностью признавая серьезность обстоятельств, генсек настоятельно призвал правительство Пакистана прекратить смертные казни осужденных и вновь ввести мораторий на смертную казнь", - сообщили в пресс-службе генсека по итогам телефонного разговора Пан Ги Муна с Шарифом. 

