Проблемы со здоровьем у президента Аргентины в последнее время отмечаются довольно часто. Так, в начале ноября Киршнер была госпитализирована с высокой температурой, медики диагностировали у нее кишечное воспаление.


МЕХИКО, 27 дек — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Президент Аргентины Кристина Киршнер была вынуждена прервать в пятницу свой рождественский отдых и вернуться в столицу страны в связи с растяжением голеностопного сустава.


По прибытию в аэропорт Буэнос-Айреса из своей резиденции в провинции Санта-Крус глава государства была сразу доставлена в госпиталь. Медицинская служба президента сообщила, что это было сделано для необходимого обследования.
Как уточняет портал Segunda, перелет Киршнер в столицу был связан с тем, что в больнице провинции Санта-Крус в связи с рождественскими праздниками не работали томографы и резонаторы.


Проблемы со здоровьем у президента Аргентины в последнее время отмечаются довольно часто. Так, в начале ноября Киршнер была госпитализирована с высокой температурой, медики диагностировали у нее кишечное воспаление (сигмоидит). После выписки Киршнер провела десять дней в своей резиденции, принимая антибиотики и придерживаясь специальной диеты, и по рекомендации врачей воздержалась от участия в саммите G20 в Австралии 15-16 ноября.
Несколько лет назад у Киршнер была диагностирована карцинома правой доли щитовидной железы. После оперативного вмешательства и последовавших гистологических исследований в организме Киршнер не было обнаружено раковых клеток. Согласно уточненному диагнозу, опухоль носила доброкачественный характер, позже она была удалена.

