Дом в последнее время находился в аварийном состоянии. Три года назад петербургский реставратор Юрий Волкотруб, поэт Валерий Костин и биограф Довлатова Валерий Попов решили сделать из этого здания частный музей и провести масштабную реставрацию. Теперь у дома появился металлический каркас, был укреплен фундамент, а прилегающая территория благоустроена для будущих посетителей. Из мемориальных, подлинных вещей в небольшой экспозиции представлены кровать, зеркало и шкаф.

У создателей нового музея есть замысел превратить его в литературный центр русской советской культуры 1960–1980-х годов, акцент в экспозиции и деятельности которого будет сделан на творчестве писателей, ставших впоследствии известными не только в России, но и за рубежом.

В случае Сергея Довлатова речь идет о США. Кстати, всего несколько дней назад власти Нью-Йорка приняли решение присвоить имя русского писателя одной из улиц города. Sergei Dovlatov Way будет находиться в нью-йоркском районе Куинс. В соответствии с законопроектом, который одобрил городской совет Нью-Йорка, в общей сложности 63 объекта в крупнейшем мегаполисе США должны быть переименованы или получить новое название. В частности, не имеющее в настоящее время никакого названия пересечение 108-й улицы и 63-й дороги в Куинсе, в котором писатель прожил более 10 лет после иммиграции в США из СССР, будет именоваться «Проездом Сергея Довлатова».

Отдел культуры

