В Москве 11 марта на 89-м году жизни умер советский писатель Борис Васильев. Россиянам он известен прежде всего как автор произведений о Великой Отечественной войне – "А зори здесь тихие", "Завтра была война" и "В списках не значился". Обе повести и роман были экранизированы. 

Борис Львович Васильев родился 21 мая 1924г. в Смоленске в семье офицера и потомственной дворянки. Он учился в воронежской школе, играл в любительских спектаклях и выпускал вместе со своим другом рукописный журнал. Когда Б.Васильев окончил 9-й класс, началась Великая Отечественная война, и юноша отправился добровольцем на фронт.

В составе истребительного комсомольского батальона 3 июля 1941г. он был направлен под Смоленск. Попал в окружение, вышел из него в октябре 1941г. Затем Б.Васильев оказался в лагере для перемещенных лиц, откуда по личной просьбе он был направлен сперва в кавалерийскую полковую школу, а затем в пулеметную полковую школу, которую в итоге окончил. 

Служил в 8-м гвардейском воздушно-десантном полку 3-й гвардейской воздушно-десантной дивизии. Во время боевого сброса 16 марта 1943г. попал на минную растяжку и с тяжелой контузией был доставлен в госпиталь.
Осенью 1943г. Б.Васильев поступил в Военную академию бронетанковых и механизированных войск им.Сталина (впоследствии – им.Малиновского), где встретил свою будущую жену Зорю Поляк. Его сокурсниками были Евгений Пастернак, сын знаменитого поэта, и Георгий Степанов, крупный ученый в области механики.

После окончания в 1946г. инженерного факультета Б.Васильев работал испытателем колесных и гусеничных машин на Урале. В 1952г. он вступил в КПСС, а в 1954г. уволился из армии в звании инженер-капитана. 

В рапорте Б.Васильев назвал причиной своего решения желание заниматься литературой. Начало литературной деятельности оказалось для него полным сложностей. Спектакль по его пьесе "Танкисты" (1954г.) был запрещен Главным политическим управлением армии. Тем не менее его пьеса "Стучите – и откроется" в 1955г. была поставлена театрами Черноморского флота и Группы советских войск в Германии. 

По приглашению известного драматурга Николая Погодина он посещал сценарную студию при Главкино. В результате по сценариям Б.Васильева были поставлены кинофильмы "Очередной рейс" (1958г.), "Длинный день" (1960г.) и другие. Ради заработка ему приходилось писать сценарии для телепередачи КВН ("Клуб веселых и находчивых") и сочинять подтекстовки к киножурналам "Новости дня" и "Иностранная хроника".

В 1969г. в журнале "Юность" была напечатана повесть "А зори здесь тихие…". Именно она принесла Б.Васильеву известность как писателю. По этой повести в 1972г. был снят популярный одноименный фильм. Тему войны и судьбы поколения, для которого ВОВ стала главным событием в жизни, он продолжил в романе "В списках не значился", повести "Завтра была война", рассказах "Ветеран", "Великолепная шестерка", "Вы чье, старичье?", "Неопалимая купина" и др.

В 1973г. Б.Васильев завершил работу над романом "Не стреляйте белых лебедей". Кроме того, в 1976г. он стал автором сценария последнего фильма Леонида Быкова "Аты-баты, шли солдаты…".

В 90-х годах XX века Б.Васильев написал серию исторических романов о Древней Руси, которая включает произведения "Вещий Олег" (1996г.), "Александр Невский" (1997г.), "Князь Святослав" (2006г.), "Владимир Красно Солнышко" (2007г.), "Государева тайна" (2009г.), "Владимир Мономах" (2010г.).

Б.Васильев – лауреат Государственной премии СССР (1975г.) и премии Ленинского комсомола (1974г.), премии А.Сахарова "За гражданское мужество" (1997г.), премии "Ника" (2002г.) и специального приза "За честь и достоинство" литературной премии "Большая книга" (2009г.). Он награжден орденами "За заслуги перед Отечеством" II и III степени, орденом Дружбы народов, орденом Дружбы и орденом Трудового красного знамени. 


