В воскресенье в столице Кубани пройдут полуфинальные поединки "Финала шести" Кубка России по волейболу среди женских команд. В спор за выход в решающую стадию престижного турнира вступят сразу три ВК "Динамо" (из Москвы, Казани и Краснодара), а также "Омичка".

Первыми на паркет дворца спорта "Олимп" выйдут волейболистки из Казани и Омска. Коллектив Екатерины Гамовой путевку в 1/2 финала завевал еще в пятницу после победы в группе "А" над "Протоном" из Саратовской области - 3:2. Их соперницы это сделали лишь накануне, переиграв череповецкую "Северянку" - 3:1. Матч "Динамо" и "Омички" начнется в 17.30.

По общему мнению, явным фаворитом является победитель последней Лиги чемпионов - клуб из столицы Татарстана имеет куда более мощный состав и показывает здесь уверенную игру.

А вот исход противостояние столичного "Динамо" (нынешних обладательниц Кубка России) и хозяек площадки предсказать практически невозможно. Дней десять назад в матче первенства страны краснодарки победили в тяжелейшем поединке из пяти сетов - 3:2. Но затем их форма явно пошла на спад: последовало разгромное поражение от "Омички в чемпионате (0:3) и безоговорочный проигрыш (1:3) на старте "Финала шести" от казанской команды. И только успех накануне поздно вечером во встрече с "Протоном" (3:1) позволил коллективу знаменитых чемпионок мира Любови Соколовой и Татьяны Кошелевой, а также золотых олимпийских призеров из Бразилии Фе Гарай и Фабиолы пробиться в полуфинал.

На этом матче ожидается аншлаг - уже продано около трех тысяч билетов.

Победители полуфинальных встреч сойдутся в главном матче за Кубок России в понедельник, 29 декабря. Матч во дворце спорта "Олимп" начнется в 20.00.    

