
	Столичная полиция задержала группу оппозиционеров, устроивших акцию на Красной площади. Об этом сообщили представители "Левого фронта" в микроблоге Сергея Удальцова.

Акция, которая получила название "белые гуляния", началась около памятника Георгию Жукову, от которого несколько десятков человек с белыми лентами двинулись на Красную площадь. Там они попытались устроить одиночные пикеты.  

Хотя активисты не скандировали никаких лозунгов, полиция задержала более 20 человек, которых отправили в отделение. Вероятно, они будут обвинены в незаконном массовом мероприятии.

Сегодня же стало известно о том, что оппозиционные движения намерены устроить в Москве митинг в годовщину событий 6 мая, когда массовая акция на Болотной площади переросла в столкновения с полицией. Одним из организаторов марша намерен стать "Левый фронт", деятельность которого накануне была приостановлена прокуратурой.	

