Депутатам представил проект замминистра финансов Алексей Моисеев. Документ создает институт защиты интересов граждан в отношениях со страховщиками и банками. В дальнейшем проект предусматривает присоединение к этой схеме споров с микрофинансовыми организациями, ломбардами и проч. Согласно пояснительной записке документа, «предельный размер имущественных требований по обращениям, рассматриваемым финансовым уполномоченным, в отношении кредитных организаций определен в 500 тыс. руб., в отношении страховых организаций — 100 тыс. руб.».

Служба финансового уполномоченного будет существовать в виде некоммерческого партнерства, ее учредителем станет ЦБ, который внесет первый имущественный взнос на существование нового органа. В дальнейшем финансирование службы будет осуществляться за счет взносов участников финансового рынка. Размер этих взносов определит совет службы, куда войдут пять представителей от правительства и Банка России и шесть от профобъединений финорганизаций и защитников потребителей. Таким образом, законодатель надеется обеспечить независимость финансового уполномоченного. Как пояснил Алексей Моисеев, форма некоммерческого партнерства предполагает, что учредитель не сможет влиять на принятие решений совета новой службы.

Примерный объем жалоб, поступающих от граждан в адрес банков и страховщиков, по оценке Минфина, составляет 200 тыс. в год. По просьбе Верховного суда в проект была внесена поправка о введении через три года действия закона обязательного порядка обращения к финомбудсмену до похода в суд. При этом решения финансового уполномоченного будут обязательными для организаций. Гражданин, в свою очередь, сможет оспорить их в суде.

Векселя не рекомендуются

Захват заложников в банке «Западный» держателем его векселя в попытке вернуть вложенные в бумагу деньги заставил ЦБ вновь поднять вопрос о финансовой грамотности граждан. Банкам рекомендовано информировать своих клиентов об отсутствии госгарантии возмещения по средствам, вложенным в банковские векселя. Их реализация гражданам иногда используется для обхода введенных регулятором ограничений по вкладам. Читайте подробнее

Не прячьте ваши денежки

В условиях высокой волатильности финансовых рынков и нестабильной геополитической ситуации граждане начали решать задачу о том, куда инвестировать и как сохранить свои деньги. Корреспондент BG Дарья Симонова выясняла у топ-менеджеров ведущих банков, что может предложить отечественная финансовая система. Читайте подробнее

Татьяна Гришина 

