Жеребьевка группового этапа Лиги чемпионов получилась разной для его российских участников. ЦСКА попал в группу D, где наряду с чешской "Викторией" ему будут противостоять сразу два суперклуба — действующий обладатель трофея немецкая "Бавария" и великолепно укомплектованный английский "Манчестер Сити". "Зениту" же в группе G придется иметь дело с австрийской "Аустрией", а также с испанским "Атлетико" и португальским "Порту". 

Перед этой жеребьевкой ЦСКА был посеян выше "Зенита": армейцы очутились во второй корзине, петербуржцы — в третьей, более низкой. И по идее именно им светила группа пострашнее. В итоге, однако, у зенитовцев она оказалась явно попроще. 

"Аустрия", укомплектованная по большей части местными футболистами, наверняка считает за счастье уже сам по себе выход в групповой этап после суровых квалификационных битв с загребским "Динамо". Драться за play-off, путевка в который достанется первой и второй командам из каждой группы (третья отправится в Лигу Европы), "Зениту" предстоит с "Порту" и "Атлетико". 

Эти клубы объединяет многое. У них похожий статус — не безусловные гранды, которых было полным-полно в двух верхних корзинах, но где-то сразу под ними. У них похожие поводы для гордости в последние годы. Поводы эти — успехи во втором по статусу еврокубке: "Атлетико" выиграл Лигу Европы в 2010-м и 2012-м, триумф португальский разместился между мадридскими. И обе команды, так уж вышло, этим летом пострадали от рук — вернее, от кошелька — одного и того же человека. 

Человек этот — Дмитрий Рыболовлев, хозяин "Монако". Превращая его во французский "Анжи", он обратил внимание именно на "Порту" и "Атлетико". Португальцев господин Рыболовлев лишил двух ключевых полузащитников — Хамеса Родригеса и Жуана Мотинью, испанцев — выдающегося бомбардира Радамеля Фалькао. Более или менее адекватной замены Родригесу и Мотинью вроде бы вообще не нашли, а брешь, оставленную Фалькао, "Атлетико" заткнул взятым у "Барселоны" Давидом Вильей, чей нынешний рейтинг с рейтингом колумбийца, конечно, несравним. Хотя бывшему клубу Вилья забил сразу же — неделю назад в первом в матче за Суперкубок Испании. Он, как и ответная встреча, кстати, завершился ничьей. Так что "Атлетико" зубаст. Зубаст наверняка и "Порту", но не настолько все-таки, чтобы зубы вызывали у зенитовских футболистов ужас. Букмекерские котировки, отдающие небольшое преимущество "Порту" и "Атлетико", в данном случае не приговор. 

Другое дело — группа ЦСКА. Еврокубковая весна у армейцев, разумеется, должна быть: "Виктория" из пивной столицы Чехии Пльзень — боец опытный, но укомплектованный скромно. Но вот для того, чтобы весеннее продолжение кампании случилось именно в Лиге чемпионов, ЦСКА нужно свернуть гору покруче Монблана. 

"Бавария", которая выиграла прошлый розыгрыш лиги, котируется, скажем, у букмекеров из William Hill выше всех и в этом розыгрыше: коэффициент на ее победу — 4,5. Ничего удивительного. Никто из суперзвезд — таких как Франк Рибери, Арьен Роббен, Марио Манджукич, Хави Мартинес, Томас Мюллер,— летом мюнхенцев не покинул, а появление вундеркинда из дортмундской "Боруссии" Марио Гетце их только усилит. 

"Манчестер Сити" входит в число богатейших клубов Европы, а в котировках William Hill его опережают помимо "Баварии" только "Барселона", "Реал" да "Челси". И манчестерский состав — с Самиром Насри и Венсаном Компани, Серхио Агуэро и Хесусом Навасом, Яя Туре и Эдином Джеко, кучей других знаменитостей — в принципе не менее шикарен, нежели баварский. 

Кое-какие мелочи, позволяющие армейским фанам смотреть в ближайшее будущее своей команды с оптимизмом, впрочем, при желании обнаружить можно. Допустим, обратив внимание на то, что "Бавария" с новым тренером Пепом Гвардьолой, пришедшим на место ветерана Юппа Хайнкеса, натужно начала сезон — отдала дортмундской "Боруссии" Суперкубок, без блеска одолела в чемпионате "Боруссию" менхенгладбахскую, "Айнтрахт" и "Нюрнберг", а с "Фрайбургом" и вовсе разошлась миром. Или вспомнив, что "Манчестер Сити", уже будучи богат, уже имея платиновый подбор футболистов, в двух предыдущих лигах терпел сокрушительные провалы, не добираясь до play-off. Но букмекеры все равно уверенно — фактически железобетонно — отводят ЦСКА третью позицию в группе. И разве можно их не понять? 

Алексей Доспехов 

