Astra-2G разместят на геостационарной орбите в позиции 28,2/28,5 градуса восточной долготы. Спутник обеспечит вещание и широкополосный доступ в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Ракета-носитель "Протон-М" вывела европейский спутник связи Astra-2G на опорную орбиту, через девять часов разгонный блок "Бриз-М" должен доставить аппарат на целевую геостационарную орбиту, сообщил РИА Новости представитель Роскосмоса.
"Состоялось отделение головной космической части в составе разгонного блока "Бриз-М" и европейского космического аппарата от третьей ступени "Протона". Программа пуска завершится в 09.50 мск отделением спутника Astra-2G от "разгонника" и выводом аппарата на целевую орбиту", — отметил собеседник агентства.


По информации Центра имени Хруничева, телекоммуникационный космический аппарат Astra-2G изготовлен Airbus Defence and Space (подразделение европейской группы компаний Airbus Group) по заказу оператора спутниковой связи SES (Люксембург).


Cпутник Astra-2G построен на базе высоконадежной платформы Eurostar E3000. Стартовая масса аппарата составляет 6 тонн, размах крыльев после раскрытия солнечных батарей на орбите — 40 метров, а мощность спутника до истечения 15-летнего срока службы — 13 кВт.
Astra-2G разместят на геостационарной орбите в позиции 28,2/28,5 градуса восточной долготы. Спутник обеспечит вещание и широкополосный доступ следующего поколения в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке. Он оснащен 62 транспондерами Ku-диапазона и четырьмя транспондерами Ka-диапазона.
Astra-2G станет 24-м спутником SES, запущенным на борту ракеты-носителя "Протон-М" и девятым спутником Eurostar в спутниковой группировке SES. Еще три аппарата E3000 для SES находятся на стадии строительства. Ракета-носитель "Протон-М" со спутником Astra-2G на борту отметит свой 401-й запуск.
Контракт на использование ракеты-носителя "Протон-М" для запуска космического аппарата Astra 2G заключен компанией International Launch Services Inc. Контрольный пакет акций в ILS принадлежит ФГУП "Государственный космический научно-производственный центр им. М.В.Хруничева", разработчику и изготовителю ракеты-носителя "Протон-М" и разгонного блока "Бриз-М".


