Поскольку уже стемнело, корабли ВМС Индонезии и самолет ВВС Индонезии возвращаются на базы, заявил вице-президент Индонезии Юсуф Калла. Он отметил, что завтра будет добавлено максимально возможное число кораблей.


БАЛИ, 28 дек — РИА Новости. Корабли ВМС Индонезии и самолет ВВС Индонезии, направленные на поиск пропавшего самолета авиакомпании Air Asia, возвращаются на базы в связи с наступлением темноты.


В ночь на воскресенье пропал над Яванским морем между Индонезией и Сингапуром Airbus A320 индонезийского подразделения Air Asia. Глава отдела по связям с общественностью Basarnas ранее заявил, что самолет столкнулся с турбулентностью, попытался изменить курс и рухнул в море. Минтранс не подтвердил эту информацию. Власти Индонезии направили в район предполагаемого крушения самолет, два вертолета и шесть спасательных судов. К проведению поисковой операции впоследствии присоединились Малайзия, Сингапур и Австралия.
"Поскольку уже стемнело, все возвращаются на базы", — заявил вице-президент Индонезии Юсуф Калла, которого цитирует местный портал Detik.


В понедельник число кораблей будет увеличено, а зона поиска расширена. "Завтра мы добавим максимально возможное число", — сказал Калла.
По его словам, Индонезия приняла в качестве гуманитарной помощи содействие в поисково-спасательной операции со стороны Австралии, Малайзии и Сингапура.

