Airbus 320, выполнявший 28 декабря полет по внутреннему маршруту Пенанг - Лангкави в Малайзии, вернулся вскоре после вылета из-за технических проблем. 

Через десять минут после вылета пилот сообщил диспетчеру, что столкнулся с техническими неисправностями и должен вернуться назад. После приземления машину отправили на проверку, задержав вылет на несколько часов. Об этом сообщает малайзийское издание New Straits Times.

Самолет принадлежит малайзийской компании AirAsia, уже потерявшей 28 декабря утром один самолет, следовавший из Сурабаи в Сингапур и пропавший с экранов радаров над Яванским морем.

