Плющенко прибыл на чемпионат России в Сочи, где посмотрел сильнейшую разминку в женском одиночном катании. По окончании соревнований он провел ледовую тренировку в "Айсберге".

СОЧИ, 27 дек — Р-Спорт, Мария Воробьева. Двукратный олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко заявил, что пока не скучает по атмосфере соревнований, поэтому не задумывается о дальнейших планах, связанных с его спортивной карьерой.


Плющенко прибыл на чемпионат России в Сочи, где посмотрел сильнейшую разминку в женском одиночном катании. По окончании соревнований он провел ледовую тренировку в "Айсберге", поскольку в воскресенье он примет участие в показательных выступлениях.
"Этот сезон я однозначно пропускаю. Прошло девять месяцев, а у меня еще спина до конца не наладилась — еще есть легкое воспаление. Когда все это закончится и сформируется, когда я не буду чувствовать боли, будем думать о дальнейшем. Но, честно скажу, пока я по соревнованиям не соскучился. Думал, что с приездом в Сочи что-то поменяется, но нет. Надо соскучиться, еще пока рано", — сказал Плющенко журналистам.


"Завтра откатаю один показательный номер "Шторм", свою короткую программу, а второй номер — на песню Гриши Лепса "Я счастливый". Этот выбор продиктован просто тем, что мы с ним дружим. Я хотел делать этот номер на Олимпийских играх, но, к сожалению, не получилось. Видимо, сейчас время пришло", — добавил фигурист.
Спортсмен, выигравший на Олимпиаде в Сочи золото в командных соревнованиях, а затем снявшийся с индивидуального турнира, отметил, что у него не возникает никаких неприятных чувств при возвращении на олимпийский каток. "В "Айсберге" я себя прекрасно чувствую: вышел, потренировался с удовольствием, приехал на каток сразу с самолета. У меня нет никаких негативных эмоций, постарался как можно быстрее забыть те неудачи, которые произошли со мной по здоровью. Так что идем дальше, работаем, готовимся", — заключил Плющенко.

