Как сообщает агентство Anadolu, столкновения произошли в субботу в городе Джизре недалеко от сирийской границы.


АНКАРА, 27 дек — РИА Новости, Алена Палажченко. Два человека погибли и три ранены в провинции Ширнак на юго-востоке Турции в ходе столкновений между курдами — членами молодежного крыла запрещенной в Турции Рабочей партии Курдистана (РПК) и исламистской партии "Хюда", сообщает агентство Anadolu.
Столкновения произошли в субботу в городе Джизре недалеко от сирийской границы. Две группы курдов с разными политическими взглядами вступили в перестрелку на улицах города. Бронетехника турецких сил безопасности не смогла вмешаться в конфликт из-за рвов на городских улицах, вырытых сторонниками РПК.
Столкновения осудил сопредседатель курдской Партии демократических регионов Камуран Юксек.


"Мы потеряли наших братьев. Нельзя поддаваться на провокации и открывать ответный огонь. Мы не хотим столкновений между курдами", — сказал он.
В октябре по Турции прокатились уличные протесты курдского населения, сопровождаемые массовыми беспорядками, в которых погибли десятки человек. Поводом к ним послужили события в населенном курдами сирийском городе Кобани, который штурмуют боевики террористической организации "Исламское государство". Курдское население Турции протестовало против политики невмешательства правительства страны в конфликт в Сирии.

