В Москве на 78-м году жизни скончался известный мультипликатор, режиссер мультипликационного журнала «Веселая карусель» Геннадий Сокольский, сообщает сайт Аниматор.ру.

В сообщении говорится, что последние годы режиссер тяжело болел.  Прощание с ним пройдет 30 декабря в Боткинской больнице.

Геннадий Сокольский родился 1 декабря 1937 года в Москве. Учился на курсах художников-мультипликаторов при киностудии «Союзмультфильм», где и проработал с 1961 по 1998 годы. Как аниматор рисованных и кукольных картин участвовал в создании более 170 фильмов. Среди них – «История одного преступления» (1962), «Топтыжка» (1964), «Фильм, фильм, фильм» (1968), «Винни-Пух» (1969) и многие другие.

Как режиссер дебютировал в 1969 году в легендарном выпуске альманаха «Веселая карусель», сняв первый сюжет «Ну, погоди!», в котором впервые появились образы Волка и Зайца. Также на счету Сокольского сюжет альманаха  под названием «Небылицы в лицах». Впоследствии разработкой сюжетов «Веселой карусели» занялся режиссер Вячеслав Котеночкин.

Среди других режиссерских работ Сокольского – «Птичка Тари», «Мышонок Пик», «Серебряное копытце», «Ивашка из Дворца пионеров», «Приключения пингвиненка Лоло», «Маленькая колдунья». Вместе с Федором Хитруком работал над фильмом «Винни-Пух и день забот».

Многие работы Сокольского входят в золотой фонд отечественной мультипликации. 

