В почетном консульстве РФ на Керкире и Ионических островах сообщили, что российских граждан на горящем пароме Norman Atlantic нет. На борту лайнера под итальянским флагом находились 478 человек - пассажиров и членов экипажа, среди них 278 греков. 

Пожар начался рано утром в воскресенье в гаражном отсеке, где находились туристические автобусы и грузовые автомобили.

На текущий момент более 300 человек остаются на палубах и мостике судна. По последним данным, уже удалось спасти 170  пассажиров. Как  сообщают греческие СМИ, находящиеся в воде  люди пытаются забраться на борт грузового  корабля Spirit of Piraeus, однако сильная качка и плохие погодные  условия не дают им этого сделать.

Сайт "РГ" следит за развитием ситуации. 

