
    В международном аэропорту Лос-Анджелеса (LAX) днем 1 ноября произошла перестрелка, в результате которой погиб один человек. Еще несколько очевидцев получили ранения, передает Reuters. 

Стрельба началась в терминале №3. Полицейские вынуждены были открыть огонь на поражение по виновнику инцидента, вооруженному крупнокалиберным ружьем. Также силовики ранили и задержали еще одного подозреваемого. 

Какие мотивы двигали преступниками, пока не известно. Другие подробности происшествия уточняются. 

В связи с происшествием вылеты рейсов были задержаны, пассажиров эвакуировали из здания. При этом прибывающие рейсы принимали в обычном режиме. Спасательные службы города были приведены в состояние повышенной боевой готовности. 



