
	Российские спецслужбы в 2011 году делали запрос в ФБР по поводу одного из братьев Царнаевых. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на анонимный источник в американских спецслужбах.

При этом не уточняется, о каком из братьев идет речь - Джохаре или Тамерлане. Ранее стало известно, что Т.Царнаев попал в поле зрения ФБР в 2011 году, тогда он был допрошен и проверен на связь с радикальными исламистами.

Тогда спецслужбы проверили контакты Т.Царнаева и маршруты его передвижения. Тогда связь Т.Царнаева с исламистскими организациями установлена не была и он был отпущен.

Известно, что Т.Царнаев почти всю жизнь прожил в США, однако в 2012 г. около шести месяцев провел в России.

Т.Царнаев был застрелен 19 апреля при попытке задержания. Его брат Джохар, который считается сообщником террориста, тяжело ранен и находится в больнице.	

