Одобренный вчера депутатами во втором чтении законопроект вносит масштабные изменения в закон об ОСАГО. Как уже сообщал "Ъ", эти поправки увеличивают размер выплат — с 120 тыс. до 400 тыс. руб. по "железу" (с 1 октября 2014 года) и с 160 тыс. до 500 тыс. руб.— по вреду жизни и здоровью (с 1 апреля 2015 года). В четырех регионах — Москве и Московской области, Санкт-Петербурге и Ленинградской области — оформление простых ДТП будет возможным без сотрудника полиции. На остальной территории РФ при самостоятельном оформлении аварии можно будет рассчитывать лишь на выплату до 50 тыс. руб. (сейчас — до 25 тыс. руб.). 

Особый статус четырех территорий и стал первой претензией депутатов при вчерашнем обсуждении. Ярослав Нилов от ЛДПР заявил о необходимости расширить список субъектов по упрощенному оформлению ДТП: "Почему одни субъекты лучше, хотя по Конституции все равны"? Глава банковского комитета Наталья Бурыкина на это заметила, что сама представляет Калининградскую область и понимает принцип равенства. Она объяснила, что эксперимент на четырех территориях продлится до 1 января 2019 года — а затем норма распространится на всю территорию страны. 

ЛДПР также пыталась своими поправками убрать из закона понятие предельного износа деталей при калькуляции выплаты (поправками он установлен на уровне 50%). Но профильный комитет палаты объяснил депутатам, что размер износа установлен на таком уровне для того, чтобы избежать существенного повышения тарифов. Напомним, тарифы на обновленное ОСАГО поднимутся максимум на 24% уже этой осенью, их размер должен установить ЦБ. Регулятор установит тарифный коридор, внутри которого автомобилист сможет выбрать несколько вариантов увеличения цены полиса. 

Ставшая популярной на этапе первого чтения проекта тема сверхдоходов страховщиков от ОСАГО на этот раз возникла только в выступлении единоросса Виталия Ефимова. "30 млрд руб. неизвестно куда тратятся страховщиками ежегодно, и никто из регуляторов не может нам ответить на этот вопрос",— заявил парламентарий. Ответа на вопрос от присутствовавшего на заседании замминистра финансов Алексея Моисеева не последовало и на этот раз. Это, впрочем, не помешало депутатам без споров принять законопроект в предложенном банковским комитетом виде. Дополнительно они проголосовали за розданную уже в зале пленарных заседаний поправку коммуниста Бориса Кашина о том, что до 1 января 2017 года регистрировать ДТП при небольших страховых случаях можно будет не только средствами системы ГЛОНАСС, но и при помощи других глобальных систем. 

Вчерашнее отсутствие бурных дискуссий депутатов по поводу избыточных сборов страховщиков и небольших выплат президент Всероссийского союза страховщиков (ВСС) Игорь Юргенс объяснил "Ъ" проведенной "большой разъяснительной работой". "Было несколько больших согласительных совещаний, встреч профессионалов с депутатами, это сработало",— отметил глава ВСС. Третье итоговое чтение проекта намечено на 4 июля. 

Татьяна Гришина 

