Как следует из материалов уголовного дела, возбужденного по ч. 4 ст. 159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере) и находящегося в производстве старшего следователя по особо важным делам при председателе СКР Дениса Никандрова, преступная группа для хищения госсредств под видом возмещения НДС была организована "неустановленными лицами" в Москве еще в 2009 году. Зарегистрировав на подставные лица ООО "Брисстайл", "Люция", "Бизнесконсалт", "Крона", "Атлантида", "Экспрессфинанс", "Малахит", "Арт проект" и "Альфа строй", неустановленные преступники в неустановленное время изготовили пакеты документов, свидетельствующие о том, что все эти компании занимались торгово-закупочными операциями с товарами народного потребления и имели в связи с этим право на возмещение НДС. 

В 2009-2010 годах соответствующие документы были поданы участниками группы в ИФНС России N28 и N25 по Москве. Ольга Цымай, являясь начальником отдела камеральных проверок N1 ИФНС N28, как полагают в СКР, провела "фиктивные мероприятия" по проверке представленных для получения НДС документов, приобщив к материалам камеральных проверок бумаги, заранее подготовленные ее неустановленными сообщниками. В частности, она сама составила заключение, в соответствии с которым "Брисстайл" имел право на возмещение НДС. Кроме того, по версии следствия, она дала указание подчиненным о составлении заключений по проверкам операций компаний "Экспрессфинанс", "Атлантида", "Люция", "Бизнесконсалт" и "Крона". И к тому же с помощью опять-таки неустановленных сотрудников ИФНС N25 Ольга Цымай обеспечила проверки и прохождение бумаг на НДС от ООО "Малахит", ООО "Альфа строй" и ООО "Арт проект". 

По окончании камеральных проверок, считает следствие, госпожа Цымай и неустановленные сотрудники инспекций "обеспечили" вынесение положительных решений о возмещении НДС указанным компаниям на общую сумму 4 447 905 218 руб. 

Деньги на их счета, открытые в основном в Бенифит-банке и Сбербанке, поступили из управления Федерального казначейства по Москве траншами от 445 млн до 599 млн руб. с октября 2009 года по май 2010 года, после чего под фиктивные контракты, как считает следствие, были переведены на обналичивание в другие компании или выведены за границу. Например, 487 млн руб., возмещенные "Брисстайлу", оказались в ЗАО "Павнаст", а затем на счетах белорусского филиала некоей Ferdan Consult llp. 

После аферы Ольга Цымай вслед за начальницей ИФНС N28 Ольгой Степановой ушла в Рособоронпоставку, где два года проработала на скромной должности заместителя начальника информационно-аналитического отдела. Согласно документам, оказавшимся в распоряжении "Ъ", главное следственное управление СКР дважды в разных редакциях предъявило ей обвинения по ч. 4 ст. 159 УК РФ, отметив, что виновность экс-чиновницы подтверждается "всей совокупностью собранных по делу доказательств, показаниями свидетелей и результатами обысков". Госпожа Цымай свою вину не признала. Задерживать ее следователи не стали, ограничившись подписками о невыезде и надлежащем поведении. Госпожа Цымай от комментариев воздержалась, заявив "Ъ", что с прессой не общается. В свою очередь, Ольгу Степанову, которая, уволившись из Рособоронпоставки, уехала на лечение за границу, в СКР преследовать почему-то не стали. Во всяком случае, она не является фигуранткой уголовного дела. 

Отметим, что дело о махинациях с НДС было возбуждено еще в 2009 году, а недавно следствие по нему было продлено до рекордных 33 месяцев, до сентября 2013 года. Напомним, что в этом году из него было выделено в отдельное производство дело бывших сотрудников УВД Юго-Западного административного округа Москвы Дмитрия Христофорова и Сергея Оганова, которым инкриминировали ч. 3 ст. 286 УК РФ (превышение должностных полномочий). По версии следствия, они, также как и госпожа Цымай, проверяли фирмы, претендовавшие на возмещение НДС, не выходя из своих кабинетов. 

Представители скончавшегося в СИЗО аудитора фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского не раз утверждали, что именно он вскрыл махинации с НДС, которые проводились через ИФНС N28 и N25. По их версии, к аферам были причастны именно силовики и сотрудники налоговых органов. В свою очередь, участники расследования намекали, что неустановленные мошенники как раз могли воспользоваться схемами, к разработке которых якобы был причастен сам господин Магнитский. Судя по тому, как развивается следствие, версия Hermitage Capital все-таки оказалась заслуживающей внимания. 

В СКР результаты расследования официально оставили без комментариев, а в ФНС сообщили, что как раз ее сотрудники первыми обратили внимание на подозрительные возмещения НДС и обратились в правоохранительные органы — с этого и началось расследование громкого дела. 

Николай Сергеев 

