Президент Хорватии избирается сроком на пять лет в ходе общенационального голосования. Главой государства становится кандидат, набравший более 50% голосов в первом туре выборов или простое большинство во втором туре.


БЕЛГРАД, 28 дек — РИА Новости, Николай Соколов. Первый тур президентских выборов пройдет в Хорватии в воскресенье с участием четырех кандидатов.


Президент Хорватии избирается сроком на пять лет в ходе общенационального голосования. Главой государства становится кандидат, набравший более 50% голосов в первом туре выборов или простое большинство во втором туре, в который проходят два наиболее популярных кандидата. Один человек не может быть избран президентом более двух раз.
Нынешние президентские выборы станут шестыми в истории Хорватии, провозгласившей независимость в 1991 году. Кроме того, выборы станут первыми после вступления в Евросоюз в 2013 году, которое пока не принесло стране, находящейся в рецессии шестой год подряд, экономического процветания.


Кандидаты
Нынешние выборы запомнятся по малому числу кандидатов на президентский пост. Для сравнения на предыдущем голосовании в конце 2009 года было зарегистрировано 12 участников.
Главными претендентами на победу считаются действующий президент страны Иво Йосипович, за которым стоит правящая Социал-демократическая партия, и экс-министр иностранных дел и член ведущей оппозиционной партии "Хорватское демократическое содружество" Колинда Грабар-Китарович. Согласно предвыборным прогнозам, именно эти политики пройдут во второй раунд выборов, который намечен на 11 января 2015 года.
Также в гонке за президентский пост участвуют председатель правоцентристской партии "Хорватский рассвет" Милан Куюнджич и малоизвестный за пределами страны гражданский активист из неправительственной организации "Живая стена" Иван Синчич.
Обещания
Предвыборная кампания продолжалась всего 18 дней, а ее доминирующей темой стала экономическая проблематика. Несмотря на то, что полномочия главы государства в Хорватии, парламентской республике, весьма ограничены, кандидаты выступили с планами масштабных реформ государственного и социального характера.
Действующий президент, юрист и композитор Йосипович провел кампанию под лозунгом "Это правильный путь", предлагая реформу конституции, децентрализацию страны и проведение структурных реформ в управлении государством в целях экономического оздоровления.
Оппозиционный кандидат Колинда Грабар-Китарович, которая с 2011 года была помощником генсека НАТО по вопросам публичной дипломатии, сделала акцент на критике действующих властей, утверждая, что Хорватия находится в кризисе из-за неэффективного правительства, а президент Йосипович ничего не сделал, чтобы выправить экономическую ситуацию. При этом изменение конституции, по ее утверждению, не приведет к улучшению положения в стране, и надо менять экономический климат в целом, содействуя развитию малого и среднего бизнеса.
Милан Куюнджич, дипломированный медик, также активно критиковал действующего президента за отсутствие активной деятельности, призывал люстрировать коммунистов и заявлял о стремлении изменить конституцию, чтобы сократить полномочия парламента. По его оценке, сейчас в законах страны отсутствуют механизмы, которые бы помешали правящим партиям "наносить ущерб государству и народу".
Двадцатичетырехлетний Иван Синчич является самым молодым кандидатом в истории хорватских президентских выборов. В последнее время он стал известен благодаря уличным акциям протеста и пользуется репутацией главного борца против принудительного выселения должников из жилья. В качестве своей важнейшей задачи он видит освобождение страны от "долгового рабства" и заявляет о стремлении бороться с "олигархами и банкирами, разграбившими Хорватию". В ходе предвыборных дебатов Синчич сообщил, что "готов умереть на пути борьбы с коррупцией".
Ход голосования
Избирательные участки в воскресенье будут открыты с 7 до 19 часов (9.00 — 21.00 мск). Публикация первых результатов голосования ожидается на сайте государственной избирательной комиссии спустя час после закрытия участков. Правом голоса обладают 3,77 миллиона совершеннолетних граждан страны. Будут открыты 6,35 тысячи участков, 90 из них за границей в 50 странах. Больше всего мест для голосования за рубежом откроется в Боснии и Герцеговине (15) и Германии (13). За выборами будут следить рекордные 22 тысячи наблюдателей, большинство из которых представляют партии Грабар-Китарович (около 9,7 тысячи) и Йосиповича (8,7 тысячи).

