
	В районе Воксхолл на юге Лондона потерпел крушение вертолет Agusta 109. Транспортное средство столкнулось со строительным краном и рухнуло на землю, передает Sky News. 

Авиакатастрофа произошла вблизи железнодорожной станции Ватерлоо, туда отправились спасатели и пожарные. Над местом крушения поднимается столб черного дыма, а также виднеется пламя. 

Близлежащая станция метро "Воксхолл" была временно закрыта из-за начавшегося возгорания. В настоящее время на месте происшествия работают около 100 пожарных. 

Что могло послужить причиной инцидента, пока не известно. По неподтвержденным данным, вертолет рухнул на два автомобиля. 

Жертвами крушения стали два человека, девять человек пострадали. В кабине вертолета находился один пилот. Кто второй погибший, пока не сообщается. 

Представители лондонской полиции объявили о том, что пока нет никаких свидетельств того, что крушение вертолета произошло в результате теракта. 



