В результате запрета проезда легковых машин на международных пунктах пропуска "Армянск" и "Перекоп" на границе образовались большие очереди из людей, собирающихся ехать в Крым.


СИМФЕРОПОЛЬ, 27 дек — РИА Новости. В субботу украинская сторона прекратила пропуск легковых автомобилей через два пункта пропуска на границе с Крымом, сообщает пресс-служба крымской таможни.
В результате запрета проезда легковых машин на международных пунктах пропуска "Армянск" и "Перекоп" на границе образовались большие очереди из граждан, собирающихся ехать в Крым.


"С целью обеспечения условий перемещения граждан через автомобильные пункты пропуска руководством крымской таможни совместно с пограничной службой ФСБ России принято решение о выделении транспортных средств для перемещения граждан", — говорится в сообщении крымской таможни.


Ранее министр транспорта Республики Крым Анатолий Цуркин заявлял, что на момент утра субботы через все три пункта пропуска на границе с Украиной транспорт перемещается в обоих направлениях.

