Реактор блока работает на примерно трети от своей номинальной тепловой мощности. Этого уровня достаточно для выработки пара, подаваемого на турбину энергоблока.

ВОЛГОДОНСК (Ростовская область), 27 дек — РИА Новости. Одно из важнейших событий в атомной энергетике России последних лет произошло в ночь на субботу: новый третий блок Ростовской АЭС подключен к энергосистеме России и начал выдавать в нее первые киловатт-часы электроэнергии, сообщил РИА Новости представитель концерна "Росэнергоатом".


"В 00:24 субботы состоялось включение блока в единую энергосистему страны. Блок начал выдавать первый ток", — сказал собеседник агентства. Он отметил, что реактор блока работает на примерно трети от своей номинальной тепловой мощности. Этого уровня достаточно для выработки пара, подаваемого на турбину энергоблока.
Третий блок Ростовской АЭС был запущен в ноябре нынешнего года с опережением графика на несколько месяцев.


Следующим этапом станет освоение мощности энергоблока до 50%. В промышленную эксплуатацию третий энергоблок ориентировочно будет принят летом 2015 года после освоения номинальной мощности (100%) и проведения сдаточных испытаний.
Ростовская АЭС — филиал электроэнергетического дивизиона госкорпорации "Росатом" — концерна "Росэнергоатом". Это самая южная из российских АЭС и одно из крупнейших предприятий энергетики на юге России. Станция расположена на берегу Цимлянского водохранилища в 13,5 километра от Волгодонска.

