Из неофициальных источников стало известно, что министр внутренних дел Ираклий Гарибашвили категорически запретил принимать самолет. По мнению экспертов, новые власти страны опасались обвинений со стороны оппозиции. "Если бы тело Усояна с почестями похоронили в Тбилиси, это дало бы повод пропрезидентской партии обвинить правительство Иванишвили в возрождении воровских традиций",— заявил "Ъ" эксперт агентства GHN Ника Имнаишвили. Он напомнил, что успешная борьба с ворами в законе считается одним из главных достижений команды Михаила Саакашвили. 

Впрочем, как сообщили "Ъ" в курдско-езидской общине, гроб с телом покойного сопровождали только родственники и ни одного криминального авторитета среди них не было "Никто не планировал устроить из похорон воровской сходняк. Просто покойного похоронили бы в соответствии с древними езидскими традициями, и все",— сказал собеседник "Ъ". 

Напомним, на Кукийском кладбище похоронены мать Аслана Усояна Бадил и его брат Хсен. Там же планировалось похоронить и Деда Хасана. Работники кладбища, по их словам, ждали только сообщения, что самолет с телом приземлился в Тбилиси, чтобы приступить к рытью могилы. Но их услуги не понадобились. 

Тихо было и около дома Усоянов на Лоткинской горе, где живут курды и езиды. По данным "Ъ", в этом доме последние несколько лет проживают жена и дочь криминального авторитета. "Нас оскорбили. Мы, езиды, этого никогда не забудем и не простим властям",— сказала "Ъ" местная жительница. Она сообщила, что десятки соплеменников Деда Хасана собирались приехать в Грузию из Армении для участия в похоронах "самого знаменитого езида". 

Георгий Двали, Тбилиси 

