
	Предполагаемый организатор теракта во время марафона в Бостоне Джохар Царнаев при задержании оказал активное сопротивление. Об этом на пресс-конференции сообщил комиссар полиции Бостона Эвард Дэвис, передает Associated Press.

"При задержании подозреваемый оказал активное сопротивление, открыв огонь по полиции", - рассказал журналистам Э.Дэвис. Комиссар высоко оценил работу полиции, отметив, что Дж.Царнаева удалось задержать живым. 

Вместе с тем полиция не нашла у предполагаемого террориста взрывчатых веществ. Силовики предполагали, что у молодого человека может быть на себе "пояс смертника".

Дж.Царнаев был задержан в результате спецоперации. Молодого человека обнаружили прятавшимся под брезентом в моторной лодке в Уотертауне, пригороде Бостона. С ним проводились переговоры, однако он не захотел сдаться.
При штурме места укрытия Дж.Царнаева были использованы гранаты. После нескольких бросков лодка загорелась.

В настоящий момент Дж.Царнаев находится в госпитале, он в тяжелом состоянии. При этом в полиции уточнили, что ранение предполагаемый террорист получил в перестрелке, которая произошла накануне и в которой погиб его старший брат Тамерлан. 

Уроженец Северного Кавказа Джохар Царнаев и его брат Тамерлан подозреваются в совершении взрывов во время Бостонского марафона и перестрелки в кампусе Массачусетского технологического института. Во время перестрелки в учебном заведении Т.Царнаев был убит. На поимку его младшего брата отправились усиленные отряды силовых ведомств.

Напомним, в результате серии взрывов на Бостонском марафоне погибли три человека, около 200 пострадали. Стрельба в Массачусетском институте унесла жизнь одного полицейского.	

