Ранее сообщалось, что Украина прекращает железнодорожное и автобусное сообщение с Крымом, кроме того, через два пункта пропуска на границе не пропускают легковые авто. Дмитрий Песков заявил, что "не обладает информацией" по этому поводу.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Кремль "не обладает информацией" о транспортной блокаде Крыма Украиной, заявил радиостанции "Говорит Москва" пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.


Ранее государственная администрация железнодорожного транспорта Украины "Укрзализница" заявила о прекращении железнодорожного сообщения с Крымом. Кроме того, государственная инспекция Украины по безопасности на наземном транспорте сообщила, что с 26 декабря приостанавливает автобусное сообщение с Крымским регионом. Украина также существенно снизила поставки электроэнергии на полуостров. В субботу украинская сторона прекратила пропуск легковых автомобилей через два пункта пропуска на границе с Крымом.
На просьбу дать оценку ситуации с транспортной блокадой, Песков заявил, что "не обладает такой информацией". Минтранс РФ комментировать отказался.

