Президент Аргентины Кристина Киршнер в пятницу прервала свой рождественский отдых в провинции Санта-Крус и вернулась в Буэнос-Айрес в связи с повреждением голеностопного сустава. По прибытию в столичный аэропорт глава государства была сразу госпитализирована для обследования, передает РИА Новости со ссылкой на медицинскую службу аргентинского лидера.

По данным СМИ, Киршнер вынуждена была прилететь в Буэнос-Айрес из-за того, что в больнице Санта-Крус в связи с праздниками не работали томографы и резонаторы.

Отметим, что проблемы со здоровьем у президента Аргентины возникают довольно часто. Так, в ноябре Киршнер была доставлена в госпиталь с высокой температурой, врачи диагностировали кишечное воспаление. После выписки Киршнер десять дней лечилась в своей резиденции, отказавшись от участия в саммите G20 в Австралии.

Несколько лет назад у Киршнер диагностировали карциному правой доли щитовидной железы. После хирургической операции и гистологических исследований в организме президента не было найдено раковых клеток. Опухоль носила доброкачественный характер, позже она была удалена.

