Первыми обменялись поздравлениями Юрий Шевчук и Олег Скрипка. В пятницу вышло поздравление Светланы Сургановой. Также в проекте примет участие Валерия, которая пообещала вскоре прислать свое видеообращение.


МОСКВА, 26 дек — РИА Новости. Стартовал русско-украинский антивоенный музыкальный проект "Поздравления оттуда сюда", в рамках которого музыканты РФ и Украины поздравляют друг друга с Новым годом и Рождеством с помощью видеообращений на канале YouTube, сообщили РИА Новости в пятницу в пресс-службе акции.
"В преддверии нового года 25 декабря стартовал русско-украинский антивоенный музыкальный проект "Поздравления оттуда сюда". Российские и украинские музыканты в рамках акции поздравляют друг друга с Новым годом и Рождеством видеообращениями на канале YouTube", — сообщили в пресс-службе.
Первыми обменялись поздравлениями Юрий Шевчук и Олег Скрипка. "Тяжелые времена. Тяжелее не было. Гибнут люди. А главная цель нашего творчества — это человек. Со всеми его горизонтами, ямами, страстями… Как сказал поэт: мы должны сеять разумное, доброе, вечное. Многим это не нравится, этого боятся. Значит, мы кое-что можем — "делать воинами сочувствия солдат ненависти и боли, неплохая, чувак, работа, не хуже любых других". От всего сердца желаю добра — Украине, России, всем нам. Надеюсь, что в 2015-м мир наступит. И мы еще сыграем замечательные концерты. Дай Бог!" — говорится в обращении Шевчука.


В свою очередь, Скрипка пожелал всем россиянам мира, счастья и добра. "И попрошу вас пожелать нам того же. И проявить это на деле", — добавил он.
В пятницу вышло поздравление Светланы Сургановой. По словам представителя пресс-службы, список музыкантов будет пополняться.

