Ни в одном из четырех видов программы не обошлось без неожиданностей, однако золотые медали получат те, кого считали главными претендентами на победу.

СОЧИ, 27 дек — Р-Спорт, Мария Воробьева, Андрей Симоненко. Чемпионат России по фигурному катанию, по итогам которого должен определиться предварительный состав команды для участия в чемпионате Европы, завершился в субботу в сочинском олимпийском дворце спорта "Айсберг". Ни в одном из четырех видов программы не обошлось без неожиданностей, но золотые медали на церемонии награждения в воскресенье получат те, кого считали либо главными, либо одними из главных претендентов на победу.


"Если Сотникова будет готова — пусть едет на чемпионат Европы"
Чемпионат России для всех фигуристов является главным стартом сезона, так как он является отбором на чемпионат Европы. Но в нынешнем сезоне еще до национального первенства стало известно, что Федерация фигурного катания на коньках России (ФФККР) может изменить спортивному принципу при определении состава команды для участия в европейском первенстве, и по этому поводу возник скандал. Главной его героиней стала олимпийская чемпионка Аделина Сотникова, которая была вынуждена пропустить чемпионат России из-за травмы. Она сказала агентству "Р-Спорт", что ставит перед собой целью восстановиться к чемпионату Европы в Стокгольме. Руководство ФФККР подтвердило, что в случае готовности к завоеванию высоких мест Сотникову действительно могут включить в команду без отбора, но подчеркнуло, что нарушением критериев это не является, так как согласно им гарантированные путевки на чемпионат Европы получают только фигуристы, занявшие первое и второе места на чемпионате России, а третьего участника может определить тренерский совет.
Против возможного включения Сотниковой в состав для участия в чемпионате Европы высказалась Этери Тутберидзе, тренер олимпийской чемпионки в командном турнире Юлии Липницкой, по мнению которой, отступление от спортивного принципа недопустимо, так как оно отрицательно влияет на мотивацию молодых фигуристов — плюс при нынешней конкуренции в женском одиночном катании любая из претендующих на медали чемпионата России фигуристок способна успешно выступить на чемпионате Европы. Но в Сочи выяснилось, что сама Липницкая, поздно начавшая сезон и ни шатко ни валко выступившая в серии Гран-при, так и не сумела обрести боевую форму. Фигуристка допустила мелкие помарки в короткой программе, за которые была достаточно серьезно наказана судьями, и оказалась на промежуточном шестом месте. С произвольной программой Липницкая, как и на всех предыдущих турнирах сезона, не справилась вовсе, допустила ряд грубых ошибок и неожиданно закончила чемпионат России только на девятой позиции, исключив себя таким образом из числа претенденток на поездку в Стокгольм.




Две главные претендентки на победу в чемпионате России и, соответственно, на путевки в столицу Швеции подтвердили свой класс, который они демонстрировали в серии Гран-при. Елена Радионова, двукратная чемпионка мира среди юниоров и серебряная медалистка Финала Гран-при, безошибочно откатала обе программы и заняла первое место. Елизавета Туктамышева, победительница Финала Гран-при, допустила небольшие помарки в произвольной программе и осталась второй. Третье место заняла чемпионка Финала юниорского Гран-при Евгения Медведева, которая из-за возрастных ограничений поехать на взрослый чемпионат Европы не имеет права. Четвертой на чемпионате страны и третьей из тех, кто претендует на включение в сборную для участия в европейском первенстве, стала Анна Погорилая, показавшая в целом уверенное катание, если не считать мелких погрешностей. Наконец, еще одна претендентка на поездку в Стокгольм, вице-чемпионка мира 2012 года Алена Леонова стала седьмой.
После соревнований большинство специалистов сошлись во мнении, что Аделина Сотникова заслужила поездку на чемпионат Европы, но только в том случае, если она продемонстрирует на прокате, что готова к турниру. "По итогам чемпионата России оптимальный состав у одиночниц выглядит так — Радионова, Туктамышева, Погорилая, — сказал агентству "Р-Спорт" заслуженный тренер России Виктор Кудрявцев. — Что касается Сотниковой, то она сама не пойдет на то, чтобы выступать на чемпионате Европы неподготовленной". Заслуженный тренер страны Алексей Мишин подчеркнул, что, "если Сотникова продемонстрирует свою готовность к чемпионату Европы на контрольном прокате, пусть едет". "Даже Евгению Плющенко перед Олимпиадой устраивали контрольный прокат, на чемпионат Европы отправлять без просмотра фигуристку нельзя", — сказал специалист.


У Ильиных золото, у Кацалапова "деревянная" медаль
Еще один вид, где на чемпионат Европы могут поехать те, кто не выступал на чемпионате России — танцы на льду. Олимпийские чемпионы в командном турнире Екатерина Боброва и Дмитрий Соловьев из-за операции на колене у партнера не успели восстановиться к национальному отборочному первенству, и их тренер Александр Жулин сказал, что танцоры ставят перед собой цель подготовиться к чемпионату Европы. Изначально серьезных споров относительно этого варианта ни у кого не было, так как очевидно, что Боброва и Соловьев в полной степени готовности имеют больше шансов на успешное выступление в европейском чемпионате, нежели любая из пар, занявшее третье место на чемпионате страны. Также было непонятно, как выступят в условиях жесткой внутренней конкуренции олимпийские чемпионы командного турнира Елена Ильиных и Никита Кацалапов, которые обзавелись перед началом нынешнего сезона новыми партнерами. Кацалапов, выступающий теперь с чемпионкой мира среди юниоров 2012 года Викторией Синициной, серию Гран-при провел со своей партнершей неудачно, Ильиных и бывший партнер Синициной Руслан Жиганшин сумели выйти в Финал Гран-при, но на чемпионате России их спор должен был начаться с нуля.
В итоге турнир танцоров показал, что вся тройка призеров готова к уверенному выступлению на чемпионате Европы. Победителями чемпионата России стали Ильиных и Жиганшин, второе место заняли чемпионы мира среди юниоров 2011 года Ксения Монько и Кирилл Халявин, третьими стали победители мирового юниорского первенства 2013 года Александра Степанова и Иван Букин, и все три пары показали безошибочное катание. Более того, чисто катались и Синицина с Кацалаповым, но они довольно неожиданно для многих остались на четвертом месте. Их оценками остались удивлены как тренер пары Марина Зуева, так и некоторые эксперты, в частности известный хореограф, пятикратный чемпион США в танцах на льду Петр Чернышев. Специалист также отметил, что если ФФККР примет решение отправить на чемпионат Европы третью пару страны Степанову и Букина, то они могут занять там высокое место, так как на чемпионате России продемонстрировали, что по уровню катания уже принадлежат к мировой элите.
Тарасова и Морозов спутали карты
В состязаниях спортивных пар на чемпионате России было две интриги. Первая — в борьбе за золото, на которое претендовали олимпийские чемпионы в команде Ксения Столбова/Федор Климов и экс-чемпионы Европы Юко Кавагути/Александр Смирнов. Вторая — в борьбе за третье место, фаворитами в которой считались вице-чемпионы мира среди юниоров Евгения Тарасова/Владимир Морозов. Но не исключалось, что они могут столкнуться с конкуренцией со стороны нескольких "темных лошадок", в частности Веры Базаровой/Андрея Депутата и Кристины Астаховой/Алексея Рогонова.


Получилось в итоге все не так, как предсказывали. Столбова и Климов, исполнив короткую программу чисто, неожиданно дважды грубо ошиблись в произвольной и проиграли в этом сегменте соревнований отлично откатавшимся Тарасовой и Морозову. По сумме двух программ, впрочем, олимпийские чемпионы оказались на первом месте. Тарасова и Морозов закончили соревнования вторыми, а вот Кавагути и Смирнов, продемонстрировавшие высокий уровень катания в короткой программе, в произвольной допустили ряд ошибок и остались на третьем месте. Но отрыв от тех, кто занял четвертое место, а именно Астаховой/Рогонова, у учеников Тамары Москвиной получился слишком большой, чтобы кто-то оспаривал их право поехать на чемпионат Европы.
Что касается двукратных олимпийских чемпионов Татьяны Волосожар/Максима Транькова, то они, пропустив чемпионат России, не выступят и на европейском первенстве, так как партнер продолжает восстанавливаться после операции на плече. А вот их возвращение к чемпионату мира не исключено.
Молодой Питкеев огорчил ветерана Меньшова
Основная борьба за призовые места в соревновании одиночников должна была развернуться между прошлогодним чемпионом России Максимом Ковтуном, серебряным призером чемпионата Европы 2014 года Сергеем Вороновым и бронзовым медалистом европейского первенства-2014 Константином Меньшовым. Единственным вопросом перед началом соревнований оставалась расстановка этих фигуристов на пьедестале почета. Но на официальных тренировках в Сочи стало ясно, что претендентов на медали будет четверо — вице-чемпион мира среди юниоров Адьян Питкеев, который только в нынешнем сезоне перешел во взрослое катание и освоил четверной тулуп, заметно прибавил в исполнении "мастерских" программ в сравнении с его выступлениями в серии Гран-при.


Короткая программа, тем не менее, прошла без особых сенсаций. Ковтун, Меньшов и Воронов — так выглядела тройка лидеров после первого дня соревнований, причем все три фигуриста откатались без ошибок. Четвертым по списку значился Питкеев, блестяще исполнивший каскад четверной тулуп-тройной тулуп в короткой программе. Единственное, что было не совсем ожидаемым — приличный отрыв Ковтуна от ближайших соперников. За свой прокат он получил заоблачные 98 с лишним баллов.
Первым из претендентов на медали в произвольной программе выступал Меньшов. Он начал с того, что неожиданно сорвал свой коронный четверной тулуп, затем не справился со второй попыткой сделать этот прыжок, исполнив только три оборота. А закончилось все тем, что Меньшов сделал каскад с лишним двойным тулупом, который по правилам вовсе не был засчитан. В результате чемпион России 2011 года получил такую низкую сумму баллов, что выступавший следом Питкеев даже с падением с тройного акселя сумел обойти более опытного соперника и вышел в лидеры.
Воронов и Ковтун разыгрывали между собой золотую медаль, и в произвольной программе Сергей уверенно обыграл соперника. Но Ковтуну, во-первых, хватило запаса после короткой программы, во-вторых, в произвольной фигурист не допустил грубых ошибок, благодаря чему и стал двукратным чемпионом России. По окончании соревнований большинство специалистов сошлись во мнении, что все три призера чемпионата России достойны и должны участвовать в чемпионате Европы.
В воскресенье утром состоится заседание тренерского совета, а затем исполкома Федерации фигурного катания на коньках России, который утвердит предварительный состав сборной для участия на чемпионате Европы. Окончательный список российских фигуристов, отправляющихся в Стокгольм, станет известен в середине января, когда пропустившие чемпионат России кандидаты на поездку в столицу Швеции продемонстрируют свою готовность.

