
	Сильная давка во время религиозной службы на стадионе в Луанде, столице Анголы, стала причиной гибели 10 человек. Еще 120 человек пострадали, передает Reuters со ссылкой на местные СМИ.

Давка образовалась во время массового служения, организованного "Вселенской Церковью Царства Божьего". 
Сообщается, что стадион не смог вместить всех желающих посетить службу. Организаторы службы рассказали, что ожидали около 70 тыс. посетителей, однако на службу пришли приблизительно вдвое больше людей.
Сообщается, что четверо погибших - дети младше 10 лет.

"Всемирная церковь Царства Божьего" - пятидесятническая церковь, организованная в Бразилии в 1977г. Число ее последователей превышает 8 млн человек.

Еще в одной африканской стране в праздничные новогодние дни произошла давка на стадионе.  В канун Нового года трагедия произошла в Абиджане, крупнейшем городе Кот-Д`Ивуара. Люди собирались на стадион, где должны были  демонстрировать новогодний фейерверк. Неожиданно внутри стадиона возникла паника, что привели к большим жертвам – погибли, по меньшей мере, 60 человек.	

