
	При взрыве в университете в Алеппо погибли более 80 человек, число раненых выросло до 160. Государственные СМИ Сирии обвиняют в произошедшей трагедии террористов. 

Ранее сообщалось, что взрыв унес жизни 15 человек. Атака на университет произошла в первый день экзаменов. Два реактивных снаряда, выпущенных по зданию университета, обрушили стены трех этажей вуза. 

Университет расположен в той части Алеппо, которую контролируют правительственные войска. Пока этот взрыв - самый крупный теракт в Сирии в 2013г.

Гражданская война между сторонниками сирийского президента Башара Асада и оппозицией продолжается с марта 2011г. За это время, по данным ООН,  в стране погибли более 60 тыс. человек. Около миллиона сирийцев испытывают проблемы из-за нехватки самого необходимого для жизни и страдают от голода.	

