Международная платежная система Visa прекратила работу с российскими банками в Крыму в соответствии с санкциями США, говорится в заявлении Visa, полученном Би-би-си.

Visa не будет оказывать услуги и предлагать свои продукты в Крыму. Эмиссия и прием карт на полуострове прекращается.

О том же чуть позже в пятницу сообщила платежная система Mastercard.<br/><strong><br/>Безvisaвый Крым</strong>

19 декабря США ввели новые санкции в отношении Крыма, аннексированного Россией в марте. Указ Барака Обамы направлен на блокирование собственности определенных лиц и запрет на определенные транзакции в крымском регионе Украины.

Президент США, заявив о подписании указа, еще раз призвал Россию прекратить оккупацию Крыма, а также отказаться от поддержки сепаратистов на востоке Украины.

"В соответствии с санкциями США, введенными против Крыма 19 декабря 2014 года Указом номер 13685, Visa в настоящий момент не может оказывать услуги и предлагать свои продукты в Крыму. Это означает, что мы больше не можем поддерживать эмиссию и прием карт в Крыму, а также их обслуживание в банкоматах", - говорится в официальном заявлении компании Visa, присланном в адрес Би-би-си.

Ограничения, введенные властями США, "запрещают компаниям Visa International Service Association, Visa USA Inc. и Visa Inc. оказывать услуги, а также прямо или косвенно способствовать проведению транзакций в Крыму". Об этом сообщает портал "Банки.ру", который цитирует документ Visa.

Ограничения сохранятся в силе до тех пор, пока не будут сняты санкции в отношении Крыма. Когда это произойдет, будет зависеть от развития политической ситуации, отмечается в письме платежной системы, разосланном в банки, сообщает Интерфакс.

"В связи с санкциями США, объявленными против Крыма, MasterCard уведомила российские банки о необходимости приостановки операций с картами на территории Крыма", - приводит заявление компании РИА Новости.<br/><strong><br/>"В обычном режиме"</strong>

Решения платежных систем о приостановке деятельности в Крыму не отразились на деятельности "Сбербанка".

"Сбербанк не работает на территории Республики Крым и города Севастополь. Сбербанк всегда строго следует правилам, установленным международными платежными системами. Вопросы, касающиеся эквайринга карт, находятся в зоне ответственности платежных систем", - говорится в ответе банка на запрос Би-би-си.

Банк России заявил, что российские банки в Крыму и Севастополе продолжают осуществлять банковские операции.

"Кредитные организации работают в обычном режиме, обеспечивая доступ физических и юридических лиц к получению банковских услуг, в том числе открытию банковских счетов, переводу средств по счетам, приему и снятию денежных средств", - цитирует Интерфакс сообщение ЦБ РФ, полученное в ответ на свой запрос.

Компании Visa и Mastercard приостановили обслуживания карт нескольких российских банков в марте, когда против РФ был введен первый пакет санкций сразу после аннексии Крыма.

Возникли опасения, что обе платежные системы могут быть вынуждены прекратить работу в России, но позже был достигнут компромисс, позволивший им продолжить операции на российском рынке.

ЦБ РФ объявил и создании собственной платежной системы - Национальная система платежных карт. Предположительно, она начнет выпуск собственных карт в декабре 2015 года.

