Процесс по делу организаторов массовых беспорядков на Болотной площади начался в феврале 2014 года. В течение четырех месяцев прокуроры Алексей Смирнов и Дмитрий Боков представляли доказательства виновности подсудимых — лидера «Левого фронта» Сергея Удальцова, находящегося под домашним арестом, и его соратника Леонида Развозжаева. Оба обвиняются в приготовлении к организации беспорядков и организации массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием и погромами (ч. 1 ст. 30 и ч. 1 ст. 212 УК РФ). Господина Развозжаева также обвиняют в незаконном пересечении госграницы (ч. 1 ст. 322 УК РФ). По версии следствия, после возбуждения дела он бежал на Украину.

Во время санкционированной акции на Болотной площади, которая вылилась в столкновения демонстрантов с полицией, было задержано более 400 человек. Ущерб от массовых беспорядков оценен в 28 млн руб. Восемь обвиняемых уже приговорены к лишению свободы (от 4,5 до 5 лет колонии общего режима). Несколько фигурантов освобождены (либо с них были сняты обвинения) по амнистии в честь 20-летия Конституции.

Выступавшие в качестве свидетелей обвинения и потерпевших бойцы столичного ОМОНа в основном заявляли, что Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева на площади не видели: они задерживали «самых активных» демонстрантов, которые нарушали общественный порядок и вели себя агрессивно. Сторона защиты, в свою очередь, пыталась доказать, что Сергей Удальцов и Леонид Развозжаев к массовым беспорядкам не призывали, а потому и обвинения прокуратуры беспочвенны. В суд для опроса вызвали сразу несколько оппозиционеров, в частности, Илью Яшина, Бориса Немцова, лишенного мандата депутата Госдумы Геннадия Гудкова и его сына Дмитрия Гудкова, все еще заседающего в Госдуме.

И Борис Немцов, и Илья Яшин заявили, что в столкновениях между участниками митинга и полицейскими виноваты последние: правоохранители без предупреждения сузили проход для участников митинга с Малого Каменного моста, спровоцировав давку. Геннадий и Дмитрий Гудковы, в свою очередь, возложили ответственность за случившееся на обе стороны — полицейские, сужая проход на площадь, по мнению свидетелей, должны были предупредить организаторов митинга, оппозиционеры же непродуманно организовали движение толпы.

Вчера на последнем в рамках судебного следствия заседании сторона защиты просила суд исключить из доказательств расшифровки прослушки телефонных разговоров Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева. Но судья Александр Замашнюк отказал.

В понедельник, 7 июля, прокуроры должны запросить сроки наказания для Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева. Им грозит до десяти лет лишения свободы. Адвокаты считают, что приговор не должен быть максимально жестким. «Прокуратура и суд должны учесть, что у Леонида Развозжаева была явка с повинной. По Уголовному кодексу явка с повинной — исключительное, смягчающее обстоятельство. Поэтому наказание должно быть не больше 2/3 от максимального — в случае с Леонидом Развозжаевым это шесть лет с копейками»,— заявил “Ъ” адвокат Дмитрий Аграновский.

Оглашение приговора по делу об организации массовых беспорядков ожидается в конце июля.

Иван Тяжлов

