При этом внедряются новые современные формы работы - это декларирование, аудит безопасности и страхование.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Глава Министерства чрезвычайных ситуаций России Владимир Пучков сообщил, что в ведомстве принято решение прекратить проверки предприятий малого и среднего бизнеса, такое поручение дал президент РФ Владимир Путин в своем послании Федеральному собранию.


"Мы в МЧС России такое решение приняли, и я запретил проверять объекты малого и среднего бизнеса. При этом мы внедряем новые современные формы работы. Это декларирование, это аудит безопасности, это страхование. У нас есть бесплатные курсы, где мы показываем и рассказываем, как без лишних потерь решить все вопросы безопасности", — сказал министр в интервью газете "Комсомольская правда".
Президент РФ Владимир Путин в своем послании Федеральному собранию заявил, что необходимо максимально снять ограничения для бизнеса, избавив его от навязчивого надзора и контроля. Президент подчеркнул, что необходимо максимально снять ограничения для бизнеса: все проверки со стороны контрольных и правоохранительных органов должны стать публичными. Также он предложил ввести "надзорные каникулы" для малого бизнеса: если в течение трех лет не было нарушений, то в следующие три года не будет проверок. Он отметил, что в будущем году кабмин должен принять меры для снижения контроля за бизнесом.

