Мария Шарапова уже в пятый раз за карьеру упустила шанс выиграть престижнейший турнир в Майами. В финале она в 11-й раз подряд проиграла Серене Уильямс. Причем это поражение получилось особенно обидным, потому как российская теннисистка на протяжении большей части матча вела. Но потом Уильямс включила вторую передачу, и все кончилось. 

К финалу Мария Шарапова подошла в прекрасной форме, имея в активе серию из 11 выигранных матчей (причем ни в одном из них она не отдала ни единого гейма), что обеспечило россиянке победу на турнире в Индиан-Уэллсе на позапрошлой неделе, а затем и право сыграть за титул в Майами. Тут, правда, стоит напомнить, что в Индиан-Уэллс Серена Уильямс, равно как и Винус Уильямс, не ездит с 2001 года. Тогда сестры, встречавшиеся друг с другом в полуфинале, подверглись обструкции со стороны зрителей (болельщики посчитали, что матч носил не слишком спортивный характер), на что смертельно обиделись. А появись в Индиан-Уэллсе Серена Уильямс, может, и было бы у Марии Шараповой одним титулом меньше. Просто потому, что американка в Майами в очередной раз доказала: равных ей в женском теннисе нет. 

Мария Шарапова за карьеру встречалась с Сереной Уильямс 13 раз. И только в двух случаях ей удалось победить. Причем обе победы пришлись на далекий 2004 год. В последовавших позже десяти встречах Шарапова неизменно терпела поражение. Причем без шансов. Достаточно сказать, что в вышеозначенных десяти матчах с Уильямс Шараповой удалось взять лишь три сета! Но в Майами, казалось, все могло быть иначе, что Шарапова наконец придумала, как обыгрывать Серену Уильямс, что в ее нынешнем состоянии ей любой противник по плечу. 

Это ощущение надвигающегося праздника длилось больше часа. Шарапова очень уверенно начала финал, раз за разом вынуждая Уильямс капитулировать. У российской теннисистки получалось практически все. Особенно впечатляло то, как она подавала: 80% попаданий с первой подачи — показатель не так уж часто встречающийся. Неудивительно, что отдельные геймы Шараповой удавалось брать под ноль, что, естественно, заставляло Серену Уильямс нервничать. 

Выиграв первый сет, Мария Шарапова с ходу обозначила лидерство и второй партии. В пятом сете ей удался очередной брейк, она повела 3:2 и вроде бы шла к такой долгожданной победе в Майами. Долгожданной в прямом смысле, поскольку Мария Шарапова ранее четырежды добиралась до финала на этом турнире, но все время проигрывала. 

Однако у Серены Уильямс, как выяснилось, были еще козыри в рукаве. Не один, не два, а целая россыпь тузов, которые она принялась выбрасывать на корт один за другим, снова доказав, что, как никто другой, умеет ломать ход неудачно складывающейся встречи. Тут весьма показательна статистика, которая гласит, что Серена Уильямс за карьеру выиграла 45,5% матчей, в которых первый сет складывался не в ее пользу. К слову, второй показатель (речь идет о действующих теннисистках) у Марии Шараповой — 38,5%. Замыкает тройку Винус Уильямс — 34,7%. 

Вообще, глядя на то, что происходило на корте начиная с шестого гейма второго сета, могло сложиться ощущение, что Серена Уильямс до того намеренно давала сопернице фору, потому что выигрывать просто так, в халатно-диванном режиме, ей уже давно неинтересно. Серена Уильямс, надо признать, играла великолепно. Настолько, что взяла десять геймов подряд. И такое поражение для Шараповой, может, даже обиднее, чем "простой" проигрыш в двух сетах. Ведь получилось, что американка словно дразнила соперницу, дав ей почти поверить в то, что сегодня домой она поедет с чемпионским кубком, а потом взяла и растоптала все надежды, завершив матч мощнейшей подачей, с которой Шарапова никак не могла справиться. 

"Это так приятно — стать шестой! То есть я хотела сказать, выиграть Майами в шестой раз",— заметила Серена Уильямс после матча. Отметим, что чаще Уильямс Майами не выигрывал никто (до сих пор она делила рекорд с Штеффи Граф). А вообще, теннисисток, побеждавших на каком-либо турнире шесть и более раз, в истории всего четыре. Помимо Уильямс это та же Штеффи Граф, а также Мартина Навратилова и Крис Эверт. 

Когда эмоции немного улеглись и Серена Уильямс попыталась приступить к анализу финала, она заявила, что не слишком довольна собой. "Вообще, сегодня, конечно, был не мой день. Шарапова играла очень хорошо. Пожалуй, так сильно против меня она еще никогда не выступала,— заявила чемпионка.— Что касается меня... Я была той самой Сереной, которая выходит в финал, а потом долго бьется сама с собой, заставляя себя играть как умеет. Важно, что я себя пересилила. Пока это удается, можно рассчитывать на большие победы". 

Мария Шарапова, в свою очередь, высказав разочарование поражением в финале, заметила, что не сомневается в том, что в этом году еще не раз пересечется на турнирах с Сереной Уильямс.  

Победитель в мужской части соревнований определился вчера поздно ночью. Титул оспаривали Энди Маррей и Давид Феррер. 

Александр Петров 

