Огненный шар 

В 7:20 утра по московскому времени тысячи жителей Уральского региона увидели в небе огненный шар, оставлявший после себя широкий белый след. Потом утреннее небо озарила вспышка, напоминающая разрыв ядерного боеприпаса. А затем раздался мощнейший взрыв и целая серия мелких взрывов. Из окон вылетели стекла, сработали сигнализации машин. Очевидцы происшедшего решили, что началась война. "Был яркий свет. Подумал, это ракета ядерная американцев. Подумал, что сейчас умру",— рассказывает очевидец из Екатеринбурга. "Увидел свечение, затишье, и через минуту — серия взрывов",— сообщил депутат от ЛДПР в челябинском заксобрании Андрей Ткаченко. О том, что это не ракетная, а метеоритная атака, стало известно только через пару часов, когда сотрудники МЧС и представители местных властей выступили со специальными заявлениями. 

Последствия воздействия ударной волны ощутили на себе 10 муниципальных образований Челябинской области. В трех из них — Красноармейском, Коркинском и Увельском районах — был введен режим чрезвычайной ситуации. Пострадавшими считаются более 1,2 тыс. человек, из них 204 ребенка. Два человека находятся в тяжелом состоянии. Большинство травм было получено из-за выбитых ударной волной стекол в окнах. По предварительным подсчетам, в Челябинске в общей сложности взрывной волной было выбито более 100 тыс. кв. м оконных стекол. По данным горадминистрации, почти 3 тыс. многоквартирных домов в той или иной степени пострадали от взрывов, повреждены окна в 34 больницах и поликлиниках из 41, в 361 детском учреждении — детсадах и школах. Стекла были выбиты в челябинских театрах, повреждены несущие конструкции ледового дворца "Уральская молния", появилась трещина на ледовой арене "Трактор". Пострадали промпредприятия. На Челябинском цинковом заводе в результате прохождения ударной волны произошло частичное разрушение стены складского помещения. На другом крупном предприятии — Челябинском трубопрокатном заводе — в ряде помещений цехов и заводоуправления выбиты стекла. 

По словам главы администрации Челябинска Сергея Давыдова, остекление в муниципальных и жилых зданиях будет полностью восстановлено за счет городского бюджета. Глава Копейска Вячеслав Истомин доложил губернатору, что жителям выдается полиэтиленовая пленка, чтобы временно закрыть окна от ветра и холода. Работы по монтажу окон начнутся с понедельника. В администрации уточнили, что никто из жителей не обратился с просьбой предоставить жилое помещение. Глава региона предварительно оценил сумму ущерба более чем в 1 млрд руб. Ударная волна вызвала панику и у заключенных. "В производственном корпусе копейской колонии, где находилась основная масса заключенных, начали биться окна. Испугавшись, они вместе с охранниками выбежали на улицу. При этом охранники бежали впереди заключенных. На улице все успокоились, поняли, что не бомбят. Попытки побега не было",— рассказала "Ъ" челябинская правозащитница Валерия Приходкина. Кроме того, в Челябинске вчера были закрыты и многие культурные учреждения — театры, публичная библиотека. Большинство спортивных и развлекательных мероприятий вчера были отменены. Школьников и студентов распустили по домам. В хозяйственных магазинах Челябинска повышенным спросом пользовались фанера и полиэтилен. 

Волну возмущения у населения вызвало заявление представителя Уральского центра МЧС, который сообщил о том, что жителям было разослано SMS-оповещение о происшествии. "Никаких сообщений не было, люди даже не знали, как себя вести, что можно делать, а что нет. Поэтому состояние шока и паники было первые пару часов",— рассказал депутат Госдумы от "Единой России", челябинский предприниматель Олег Колесников. Вечером МЧС России подтвердило, что никого SMS-оповещения о падении метеорита не было, информирование населения началось уже после случившегося. В ведомстве пообещали, что уволят сотрудника пресс-службы, который распространил эту информацию. 

Падают редко, но регулярно 

По одной из первых версий, космический объект был уничтожен средствами ПВО. Электронные СМИ сообщили, что в Центральном военном округе даже был введен специальный план, направленный на космическую безопасность. Вчера в ЦВО эту информацию опровергли, заявив, что, несмотря на падение метеорита, работали в штатном режиме. Один из офицеров пояснил "Ъ", что боевой устав войск ПВО не ставит задач уничтожения космических объектов естественного происхождения. "Любое боевое применение сил и средств требует санкции достаточно высокого руководства,— пояснил собеседник "Ъ",— например, командир авиабазы или зенитно-ракетного полка не может дать команду на уничтожение цели". При этом источник отметил, что сегодняшний уровень систем вооружения не позволяет уничтожить цель, движущуюся с такой скоростью. "Ее скорость на последнем этапе составляла 10-15 Махов, во время полета в атмосфере ее невозможно даже нормально отследить, уже не говоря о наведении и применении какого-то оружия. Таких возможностей просто нет",— пояснил он. 

Ученые считают, что Челябинской области повезло, поскольку ударную волну вызвало падение небольшого космического объекта. По предварительным оценкам, озвученным МЧС, его размеры составляли 20 см в диаметре, а вес — не более 1 кг. Вчера было обнаружено три предполагаемых места падения крупных обломков метеорита — два в Чебаркульском районе Челябинской области, еще один — в Златоустовском. 

Заведующий кафедрой астрономии и механики Удмуртского государственного университета Борис Кондратьев пояснил, что метеориты часто падают на поверхность Земли, но в большинстве случаев они оказываются именно небольшого размера. "Обычно это происходит по время метеоритных дождей. Это сантиметровые или миллиметровые кусочки, которые сгорают на высоте 110-120 км. То, что пролетело над Челябинском, на мой взгляд, было диаметром около 7-8 м и имело массу в десяток тонн. Летел он со скоростью около 30 км/с и распался на высоте около 10 км, и наверняка какие-то его остатки выпали на землю",— считает ученый. По его словам, отследить такой объект было невозможно, так как в стране нет современной системы подобного мониторинга, как, например, в Канаде. 

В свою очередь ведущий научный сотрудник отдела космической астрометрии Института астрономии Российской академии наук Александр Багров заявил "Ъ", что уникальность произошедшего в Челябинской области события заключается только в том, что космическое тело упало в людном месте. "Это был всего лишь болид — примерно полметра в диаметре, состоявший либо из рыхлых камней, либо изо льда,— сказал господин Багров.— Отмечу, что отследить падающие на землю тела такого диаметра нереально из-за их небольшого размера. Сейчас у нас есть возможность отслеживать объекты диаметром только более 150 м, которые действительно представляют угрозу для планеты. Работы над созданием систем обнаружения космических тел меньшего диаметра сейчас только ведутся". По словам специалиста, говорить о том, связано ли падение болида каким-то образом с астероидом 2012DA14 весом 130 тыс. т, который этой ночью пролетит довольно близко от Земли (приблизительно в 15-30 тыс. км), на данный момент невозможно. "Для этого мы сначала должны вычислить параметры упавшего болида",— отметил Александр Багров. 

По оценке РАН, размер космического тела, взорвавшегося над Челябинской областью, составлял несколько метров, масса — порядка десяти тонн, энергия — несколько килотонн. Тело вошло в атмосферу со скоростью 15-20 км/с, разрушилось на высотах 30-50 км, движение фрагментов с большой скоростью вызвало мощное свечение и сильную ударную волну. Основная часть вещества падающего тела, сгорев, испарилась, а оставшиеся куски затормозились и могли выпасть на землю в виде метеоритов. Обычно суммарная масса найденных метеоритов составляет не больше 1-5% от начальной массы, отметили в РАН. 

По версии ученых, последний раз похожее явление на территории России наблюдалось в 2002 году — речь идет о так называемом Витимском болиде, который упал в районе поселков Мама и Витимский Мамско-Чуйского района Иркутской области, вызвав яркое свечение и взрыв. Правда, не столь мощные, как вчера. 

При этом в МЧС вчера решали проблемы не только ликвидации последствий ЧС, но и выясняли, может подобное повториться или нет. "Дмитрий Дмитриевич,— спросил замначальника лаборатории РАН Дмитрия Бадюкова на селекторном совещании глава МЧС Владимир Пучков,— нам нужен четкий прогноз, есть ли у нас повторная угроза таких явлений или нет?". "Метеориты у нас падают редко, но довольно регулярно. Думаю, что здесь повторной угрозы нет,— неуверенно произнес господин Бадюков.— Метеорит, который упал в Челябинской области, имел небольшую массу. Но поражающим фактором была в первую очередь ударная волна, возникшая из-за метеорита. Загрязнения атмосферы бояться не нужно, и повышения радиационного фона тоже бояться не нужно". "Дмитрий Дмитриевич, мы фиксируем в протоколе правительственной комиссии, что повторной угрозы метеоритного дождя на территории Российской федерации нет, так?" — переспросил ученого министр. "На территории РФ — ну, это вещь маловероятная",— ответил господин Бадюков, которого министр Пучков тут же попросил подготовить конкретные рекомендации по усилению систем мониторинга и прогнозирования таких ситуаций, а также по развитию "сегмента космического мониторинга всей прилегающей к Земному шару космической территории". 

Семен Солнцев 

