Российский вице-премьер Дмитрий Козак заявил, поставки угля помогут снять энергетические проблемы, которые возникают на Украине. По его словам, речь идет о поставках "прежде всего генерирующим компаниям на Украине".


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Россия будет поставлять Украине 500 тысяч тонн угля в месяц и еще 500 тысяч тонн, если будет подписано соответствующее дополнительное соглашение, заявил российский вице-премьер Дмитрий Козак.


Украина испытывает дефицит газа и угля как для выработки тепла, так и для производства электроэнергии. Газ страна экономит из-за сокращения закупок в России, нехватка угля связана с силовой операцией на Донбассе, где находится большинство угольных шахт страны. Президент Украины ранее поручил Минэнерго проработать вопрос импорта электроэнергии из России для экономии собственного топлива. Украинский Минрегион сообщил в пятницу, что Россия начинает поставки на Украину электроэнергии и угля, не дожидаясь предоплаты.
"Пятьсот тысяч тонн угля мы будем поставлять из России, и, возможно, в случае если будет достигнуто соответствующее дополнительное соглашение, — еще 500 тысяч, то есть в целом до 1 миллиона тонн угля в месяц мы готовы поставлять Украине для того, чтобы снять энергетические проблемы, которые возникают на Украине", — сказал Козак в эфире телеканала "Россия 24".


По его словам, речь идет о поставках "прежде всего генерирующим компаниям на Украине".
Замминистра энергетики и угольной промышленности Украины Александр Светелик 22 декабря сообщил, что на складах украинских теплоэлектростанций осталось около 1,5 миллиона тонн угля при нормальном уровне запасов 4-5 миллионов.

