Отныне все пассажирские поезда, ранее следовавшие до Симферополя и Севастополя, будут ходить только до границы с полуостровом. С пятницы прекращены грузовые перевозки по железной дороге и автомобильные пассажирские перевозки на полуостров.


КИЕВ, 27 дек — РИА Новости. Украина прекращает железнодорожное сообщение с Крымом: с 27 декабря все пассажирские поезда, ранее следовавшие до Симферополя и Севастополя, будут ходить только до границы с полуостровом. С пятницы прекращены также грузовые перевозки по железной дороге и автомобильные пассажирские перевозки на полуостров.


Соответствующее решение, как объяснили в государственной администрации железнодорожного транспорта Украины  "Укрзализница" принято в целях обеспечения безопасности пассажиров.
Отныне движение поездов будет организовано до границы с полуостровом в Херсонской области. В частности, до станции Новоалексеевка, которая расположена в Херсонской области, будет курсировать поезд N11/12 "Киев-Симферополь", N 28/27 "Киев-Севастополь", N 88/87 "Ковель-Симферополь", N 86/85 "Львов-Симферополь", N 90/144-143/89 "Днепропетровск, Кривой Рог-Симферополь", N 92/81-82/92 "Кременчуг (Полтава), Харьков-Симферополь.


До станции Херсон будут следовать поезда N 310/309 "Одесса-Симферополь" и N 132/131 "Хмельницкий-Симферополь".
Как сообщает  "Укрзализница", отменяются также три международных поезда, следующих через Украину в Крым.
В частности, движение поезда № 40/98 — 97/39 "Симферополь, Керчь — Москва" будет прекращено со всех направлений с воскресенья, № 68/618 / 668-667 / 6617/67 "Севастополь — Симферополь — Евпатория — Москва" — из Москвы начиная с субботы, а из Севастополя, Симферополя и Евпатории — с понедельника, а поезд № 100/99 "Минск — Симферополь" прекратит курсировать из Минска и Сум с субботы, а из Симферополя — с воскресенья.


При этом  "Укрзализница" обещает в полном объеме вернуть деньги за билеты пассажирам, которые откажутся от поездок. Для этого пассажирам нужно обратиться в железнодорожные кассы возврата билетов. На билете будет поставлена специальная отметка. После этого пассажир должен написать претензионное письмо в адрес пассажирской службы железной дороги, к которому приложить оригинал проездного документа с отметкой и указать полностью фамилию, имя и отчество, адрес и паспортные данные пассажира. Деньги будут возвращены денежным переводом.
Еще 26 декабря были введены конвенции о запрете перевозок железнодорожным транспортом любых грузов между Украиной и Крымом. Также Министерство инфраструктуры Украины из-за соображений безопасности с 26 декабря прекратило автомобильные перевозки на полуостров. Как сообщили в ведомстве, автомобильные перевозчики и владельцы автобусных станций должны прекратить продажу билетов и перевозки пассажиров на автобусных маршрутах, соединяющих Украину с Крымом.
Вместе с тем украинские власти прекратили железнодорожное сообщение с Донбассом еще в начале декабря, введя ограничения в рамках экономической блокады.

