
	В ночь на субботу, 20 апреля, на юго-западе Китая произошло сильное землетрясение. По последним данным, погибли около 100 человек, пострадало больше 2, 2 тыс.человек, передает Associated Press.

Эпицентр землетрясения магнитудой 6,6 находился в провинции Сычуань, в 52 к юго-западу от города Лушань и в 97 км к северо-западу от города Чэнду. Его очаг залегал на глубине 16,4 км.

В район бедствия направлены 2 тыс. военных. На дорогах выставлены посты, которые пропускают к месту ЧП только автомобили экстренных служб.  Сообщается, что в эпицентре землетрясения сохраняется опасность схода оползней.  

Жители Чэнду рассказали, что проснулись ночью от толчков, которые продолжались примерно 20 секунд. По их словам, во время землетрясения со многих зданий осыпалась декоративная плитка. 

Президент России Владимир Путин направил телеграмму соболезнования председателю КНР Си Цзиньпину. В своем послании президент РФ заверил о готовности России в случае необходимости оказать содействие в ликвидации последствий разрушительного стихийного бедствия.

Напомним, в мае 2008г. в проивнции Сычуань проиошло мощное землетрясение. По официальным данным, тогда погибли и пропали без вести 87,15 тыс. человек.	

