По данным избиркома, нынешний президент страны Иво Йосипович набрал около 38,5% голосов, у бывшего министра иностранных дел страны Колинда Грабар-Китаровича - 37,1% голосов избирателей.


МОСКВА, 29 дек — РИА Новости. Предварительные результаты подсчета голосов в первом туре президентских выборов в Хорватии показывают, что во второй тур выходят нынешний президент страны Иво Йосипович и бывший министр иностранных дел страны Колинда Грабар-Китарович.


По данным избиркома, Йосипович набрал около 38,5% голосов, у Грабар-Китарович, кандидата от ведущей оппозиционной партии "Хорватское демократическое содружество" — 37,1% голосов избирателей. Двое других кандидатов оказались далеко позади. Это гражданский активист, студент Иван Синчич и кандидат от блока правых партий, председатель правоцентристской партии "Хорватский рассвет" Милан Куюнджич.
Второй тур выборов пройдет 11 января.


"Мы выиграли первый раунд, и второй тоже выиграем", — цитирует Йосиповича агентство Ассошиэйтед Пресс.
"Хорватия показала, что хочет перемен. Это всего лишь начало", — сказала Грабар-Китарович.
Избирательные участки в Хорватии были открыты в воскресенье с 7 до 19 часов (9.00 — 21.00 мск). Всего работали 6,35 тысячи мест для голосования, правом голоса обладали 3,77 миллиона человек. Президент Хорватии избирается сроком на пять лет.

