В Хорватии в воскресенье пройдут президентские выборы, передает ТАСС. За пост главы государства поборются четыре кандидата, в том числе действующий президент Иво Йосипович.

Избирательным правом на этих выборах обладают около 3,8 миллиона граждан, в том числе 8,3 тысячи человек, незарегистрированных в качестве постоянно проживающих в Хорватии. В основном речь идет о жителях Боснии и Герцеговины, где хорваты имеют двойное гражданство.

Президент избирается всеобщим прямым голосованием на 5 лет с правом переизбрания на один срок. Если ни один из претендентов не получает в первом туре 50 процентов плюс один голос, через 14 дней проводится второй тур. В нем принимают участие два кандидата, набравших наибольшее число голосов в первом туре. Второй тур, если он понадобится, состоится 11 января. Победителем объявляется кандидат, получивший относительное большинство.

Особенностью этих выборов обещает стать рекордное число наблюдателей. По данным Государственной избирательной комиссии, следить за ходом голосования будут около 22 тысяч человек. С учетом того, что в стране будут открыты 5 350 избирательных участков, на каждый из них придется в среднем по четыре наблюдателя.

