Глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что таким образом Украина хочет решить свои политические или экономические задачи, и подчеркнул, что подобная практика деструктивна.


СИМФЕРОПОЛЬ, 27 дек — РИА Новости. Украина пытается использовать транспортную блокаду Крыма, чтобы выторговать для себя политические и экономические преференции в переговорах с Россией, заявил журналистам глава Крыма Сергей Аксенов.


Ранее государственная администрация железнодорожного транспорта Украины "Укрзализница" заявила о прекращении железнодорожного сообщения с Крымом. Кроме того, государственная инспекция Украины по безопасности на наземном транспорте сообщила, что с 26 декабря приостанавливает автобусное сообщение с Крымским регионом. Украина также существенно снизила поставки электроэнергии на полуостров.
"Я лично думаю, что это (блокаду) хотят использовать как козырь в переговорах с руководством нашей страны в части выбивания для себя каких-то… политических или экономических интересов. Думаю, что подобная практика деструктивна и ни к чему хорошему не приведет", — сказал Аксенов.




На данный момент, по словам главы республики, грузовой транспорт в Крым со стороны Украины пропускается, движение пассажирского и железнодорожного транспорта ограничено.
Ранее государственная администрация железнодорожного транспорта Украины "Укрзализница" заявила о прекращении железнодорожного сообщения с Крымом. Кроме того, государственная инспекция Украины по безопасности на наземном транспорте сообщила, что с 26 декабря приостанавливает автобусное сообщение с Крымским регионом. Украина также существенно снизила поставки электроэнергии на полуостров. А международные платежные системы MasterCard и Visa из-за санкций США приостановили обслуживание карт российских банков, работающих в Крыму.

