Поезд сообщением Симферополь-Москва в обход территории Украины отправился в свой первый путь с платформы симферопольского вокзала в августе.


СИМФЕРОПОЛЬ, 28 дек — РИА Новости. Крымская железная дорога готова добавить дополнительные вагоны к поезду сообщением Симферополь-Москва в обход территории Украины, сообщил РИА Новости директор КЖД Андрей Каракулькин.
"Если будет необходимость, мы готовы добавить вагоны — столько, сколько будет надо", — сказал Каракулькин, добавив, что пока повышенный спрос на данный поезд не зафиксирован.


Украина в одностороннем порядке прекратила движение пассажирских автобусов и поездов через границу с Крымом. "Украинские железные дороги" ограничили маршрут следования двух поездов крымского направления к станциям Херсон, а остальные — до станции Новоалексеевка (Херсонская область), последняя находится недалеко от крымской границы.


Ранее в Крым ходили поезда из Киева, Ковеля, Львова, Кривого Рога, Днепропетровска, Харькова, Кременчуга, Одессы, Хмельницка, Москвы и Минска. Транзит через Украину последних двух теперь и вовсе прекращен.
Поезд сообщением Симферополь-Москва в обход территории Украины отправился в свой первый путь с платформы симферопольского вокзала в августе. Власти Крыма были вынуждены пойти на возобновление железнодорожного сообщения через Керченскую паромную переправу из-за того, что российские граждане, в том числе крымчане, опасались ехать через территорию Украины.
Изначально поезд перевозили паромом, однако затем изменили схему. Поезда в обоих направлениях доставляют пассажиров до парома между кубанским портом "Кавказ" и портом "Крым", после чего людей переправляют через пролив. Затем они продолжают следование поездом, который ждет их по ту сторону переправы.

