В результате наводнений и оползней, вызванных сильными дождями на Шри-Ланке, погибли 24 человека. Восемь человек считаются пропавшими без вести, сообщает РИА Новости. 

Ранее сообщалось о 14 погибших. 

По данным местного центра по ликвидации последствий стихийных бедствий, сильнее всего от удара стихии пострадал северо-восточный округ Баттикалоа, где в результате наводнений и схода оползней погибли 14 человек.

По данным местных властей, в результате удара стихии свои дома вынуждены были покинуть около 106 тысяч местных жителей, большинство из них перемещены во временные убежища. В связи с наводнениями власти также вынуждены были эвакуировать пациентов местных медицинских учреждений и заключенных. 

Проливные дожди обрушились на северные и центральные части Шри-Ланки 19 декабря.

