Совместный центр гуманитарного реагирования планируется создать для содействия в ликвидации ЧС в Кавказском регионе. Центр будет взаимодействовать со структурами ООН, Европейского союза и другими международными организациями.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Правительство РФ одобрило соглашение между Россией и Арменией о создании совместного центра гуманитарного реагирования, сообщается на сайте кабмина.


Совместный центр гуманитарного реагирования планируется создать для содействия в ликвидации ЧС в Кавказском регионе. Центр будет взаимодействовать со структурами ООН, Европейского союза и другими международными организациями.
"Одобрить… проект соглашения между правительством РФ и правительством республики Армения о создании российско-армянского центра гуманитарного реагирования", — говорится в документе.


МЧС РФ поручено с участием МИД провести переговоры и подписать соглашение от имени правительства.

