В Путятинском районе Рязанской области на федеральной трассе Москва - Челябинск столкнулись "Волга" и пассажирский автобус. Водитель и пассажиры легкового автомобиля погибли на месте.

Авария произошла около полуночи на 305 километре трассы "Урал", сообщили в УГИБДД по Рязанской области. Столкнулись ГАЗ-3110, ехавший со стороны Москвы, и автобус MAN, следовавший по маршруту Пенза - Москва. В момент аварии в автобусе находились 11 пассажиров.

В результате столкновения водитель и трое пассажиров "Волги" от полученных травм скончались на месте. В автобусе трое пассажиров получили травмы.

На ликвидацию последствий ДТП выезжали 1 пожарный автомобиль, три человека личного состава Государственной противопожарной службы, уточнили в территориальном главке МЧС.

