Заседание парламента началось с выступлений президента Николае Тимофти и премьера Юрие Лянкэ. "Ассоциация с ЕС — это исключительное партнерство. Нам нужно это соглашение, чтобы консолидировать институты власти, бороться с коррупцией, укрепить экономику",— объявил президент. Премьер же назвал подписание соглашения поворотным пунктом в истории страны и добавил: "ЕС — это равные правила для всех, работа контролирующих органов, борьба с коррупцией. У кого в Молдавии есть претензии к этому?" 

Вопрос премьера относился к оппозиционным левым партиям, объявившим, что не станут голосовать за ратификацию документа. Господин Лянкэ также заверил, что преимущества СА почувствуют и пророссийские регионы страны — Приднестровье и Гагаузия, которые выступают за евразийскую интеграцию. 

Лидер оппозиционных коммунистов, экс-президент Владимир Воронин, при котором Молдавия начала интеграцию в ЕС, раскритиковал соглашение. Прежде всего за ст. 7 "Предотвращение конфликтов и управление кризисными ситуациями". В ней говорится о возможном участии Молдавии "в осуществляемых ЕС операциях по управлению гражданскими и военными кризисными ситуациями, а также в соответствующих учениях и тренингах". "Молдова — нейтральная страна, а по соглашению необходимо будет выполнять требования по национальной безопасности ЕС",— предупредил господин Воронин. Он также заявил, что СА разрушит молдавскую экономику и позволит иностранцам покупать молдавский чернозем. 

Аргументы экс-президента не повлияли на расклад сил в парламенте. СА было ратифицировано сразу в двух чтениях голосами правящей коалиции "Проевропейское правление" и примкнувших к ней либералов. За ратификацию высказались 59 депутатов из 101, против — четверо парламентариев от оппозиции, остальные решили не участвовать в голосовании. 

Молдавские власти провели процедуру ратификации в рекордный срок — менее чем за неделю после подписания документа в Брюсселе 27 июня. СА начнет применяться (около 80% соглашения) уже осенью, а полностью вступит в силу после ратификации документа парламентами всех стран ЕС. 

Соглашение включает политическую часть и создание Молдавией и ЕС зоны углубленной и всеобъемлющей свободной торговли (Deep and Comprehensive Free Trade Area — DCFTA). Кишинев обязан будет внедрить целый пакет общеевропейских норм и стандартов во всех сферах: от торговли и банковского сектора до соблюдения прав человека и борьбы с коррупцией. Молдавия должна будет эффективно бороться с коррупцией, контрабандой, пресекать незаконную экономическую деятельность. 

DCFTA же предусматривает взаимное открытие рынков для товаров и услуг. И эксперты указывают на целый ряд связанных с этим рисков. По мнению доктора экономики Елены Гореловой, страны Таможенного союза (ТС) могут ужесточить экспортные процедуры для молдавских товаров. "Эти решения будут полностью соответствовать нормам ВТО. Стандарты, которые внедряются в Молдавии, соответствуют европейским, но отличаются от стандартов ТС. Сложности начнутся осенью, когда начнется экспорт фруктов и овощей. Россельхознадзор и Роспотребнадзор, скорее всего, будут более тщательно проверять нашу продукцию",— предположила эксперт. По ее мнению, республика вряд ли сможет быстро переориентироваться на западные рынки. "После запрета на ввоз молдавского вина в РФ в 2006 году его производство до сих пор не достигло прежних объемов. Молдавия пока не может использовать те инструменты помощи, что предлагает ЕС: открытие рынков, автономные торговые преференции и другие",— резюмировала эксперт. 

О пересмотре торговых отношений с Молдавией после подписания СА не раз говорили российские власти: премьер Дмитрий Медведев, вице-премьер Дмитрий Рогозин и глава МИДа Сергей Лавров. Смысл предупреждения состоит в том, что Россия будет защищать свой рынок, если увидит, что DCFTA противоречит ее экономическим интересам. Москва опасается реэкспорта европейских товаров, ибо Молдавия подписала и ратифицировала соглашение о создании зоны свободной торговли СНГ. 

Молдавские власти, однако, полны оптимизма. Премьер Лянкэ уже заявил о планах вступления в ЕС. И даже обозначил сроки: "Мы можем подать заявку во второй половине 2015 года". 

Николай Пахольницкий, Владимир Соловьев, Кишинев 

