Форвард "Сент-Луис Блюз" россиянин Владимир Тарасенко в матче с "Рейнджерс", прошедшем 3 ноября, получил шайбу рядом с центральным кругом, обыграл трех хоккеистов на входе в зону соперника, ложным движением заставил вратаря сместиться вправо и поразил пустой угол.

МОСКВА, 27 дек — Р-Спорт. Гол форварда "Сент-Луис Блюз" россиянина Владимира Тарасенко в ворота "Нью-Йорк Рейнджерс" была названа лучшей в 2014 году в НХЛ по версии авторитетного американского спортивного журнала Sports Illustrated.


Тарасенко в матче с "Рейнджерс" (4:3 Б), прошедшем 3 ноября, получил шайбу рядом с центральным кругом, обыграл трех хоккеистов на входе в зону соперника, ложным движением заставил вратаря Кэма Талбота сместиться вправо, а сам, переложив клюшку в правую руку, поразил пустой угол. В той встрече россиянин также записал на свой счет результативную передачу и был признан первой звездой.
Еще один гол Тарасенко занял девятое место в топ-10 журнала. Другим представителем России в списке стал нападающий "Вашингтон Кэпиталз" Александр Овечкин, чья шайба в матче с "Нью-Джерси Девилз" (4:0) 20 декабря заняла шестую строчку.

