Ранее сообщалось об эвакуации более 160 тысяч человек. По меньшей мере пять человек стали жертвами сильных наводнений, среди погибших есть один маленький ребенок.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. По меньшей мере пять человек стали жертвами сильных наводнений в Малайзии, вызванных муссонными дождями.
Как сообщает британское издание Independent, среди погибших есть один маленький ребенок.


Ранее сообщалось об эвакуации более 160 тысяч человек. В числе штатов, где проходит эвакуация, значатся Келантан, Тренгану, Паханг, Перак и Джохор, говорится в сообщении малайзийского агентства Bernama.


В субботу премьер-министр Малайзии Наджиб Абдул Разак посетит наиболее пострадавший от стихии район Келантан, где были эвакуированы около 56 тысяч человек. Премьер собирается лично инспектировать проводимые работы по размещению беженцев. По данным агентства Франс Пресс, правительство страны уже выделило порядка 14 миллионов долларов на проведение спасательных операций.
Спасательные работы ухудшаются стремительным ростом уровня воды и усилением течения во многих реках. По прогнозам местных метеорологов, на территории Малайзии ожидается дальнейшее ухудшение погоды и усиление осадков.
В среду сообщалось, что более 100 туристов, включая иностранцев, заблокированы в гостинице в штате Паханг в Малайзии из-за наводнения. В их числе есть граждане Канады, Германии, Франции, а также малайзийцы. Уровень воды в ближайшей реке поднялся выше опасной отметки, из-за чего сообщение с курортом оказалось почти парализовано.
Вызванные муссонными дождями сезонные наводнения обычно начинаются в Малайзии в ноябре и часто охватывают всю полуостровную часть страны, порой нарушая железнодорожное сообщение с соседним Таиландом.

