АРТЕМ НИКИТИН 

Свобода по-русски 

О том, что въезд в Россию должен проходить только по загранпаспорту (за исключением тех, кто едет из стран-членов Таможенного союза — пока Белоруссии и Казахстана), Владимир Путин говорил еще в конце 2012 года в послании Федеральному собранию. По его итогам президент дал поручение правительству подписать соответствующие договоры с Таджикистаном, Киргизией и Украиной не позднее 2015 года. Только они из всех стран СНГ, не входящих в ТС, до сих пор имеют право ездить в Россию по внутренним документам (ID-картам или внутренним паспортам). На прошлой неделе Дмитрий Медведев выполнил первую часть этого поручения, подписав соглашение с Таджикистаном. На очереди Киргизия, а главное — Украина.  

Вопрос непростой, поскольку касается большого количества как российских граждан, так и мигрантов из стран СНГ. Например, по данным ФМС на 1 июня 2014 года, в России находилось 1,6 млн граждан Украины, 1,17 млн граждан Таджикистана и 337 тыс. граждан Киргизии. При этом за прошлый год Россию посетили 3,3 млн украинцев, из которых 2,9 млн приехали на заработки, увезя домой около $30 млрд. Денежные переводы таджикских мигрантов на родину обеспечивают почти половину — 42,2% — ВВП Таджикистана и достигли рекордных $3,6 млрд за прошлый год. 

Согласно апрельскому опросу ВЦИОМа, каждый второй россиянин хотя бы раз бывал на Украине (70 млн человек), а у каждого четвертого есть там родственники (35 млн человек). В случае запрета на пересечение украинской границы без загранпаспорта с бюрократическими сложностями столкнутся многие из них, так как лишь у 10-15% россиян есть загранпаспорт.  

Россия к концу 1990-х ввела со всеми странами СНГ безвизовый режим (в 1999 году "соскочила" только Туркмения) и разрешила ездить по внутренним документам. Сделано это было для удобства: вплоть до начала 2000-х многие пользовались еще паспортами СССР, а в дальнее зарубежье ездить и не помышляли. Штамповать же дополнительные корочки для поездок в Россию казалось затеей глупой и дорогой. 

Проблему эту бывшие советские республики решают по-разному. Например, в Казахстане уже давно ввели пластиковые ID-карты, по которым можно ездить в том числе в Россию. Для дальних поездок у них есть паспорт. Та же история с Киргизией. В Белоруссии паспорт вообще единый, так что вступать в ТС там решили явно по другой причине. Универсальный паспорт есть также в Узбекистане, а азербайджанцы, армяне, молдаване и грузины уже давно ездят в Россию по загранпаспортам, хотя внутри страны используют пластиковые карты. Только в России, на Украине и в Таджикистане по советской традиции оставили два паспорта для разных целей.  

То, что Россия до сих пор позволяет иностранцам приезжать к себе по их внутренним документам,— явление в мировой практике уникальное и, надо сказать, бесполезное. Цена вопроса получения загранпаспорта для граждан Таджикистана — несколько часов в очередях и $20-75 пошлины в зависимости от сложности документа. Для россиян с их средней зарплатой в $900 это незначительные расходы, а вот для 40% таджиков, живущих на $2 в день, это может оказаться серьезным препятствием.  

Удивительно, что эту возможность (пересечение границы РФ, скажем, по пластиковой карте вместо "заграна") преподносят как некое преимущество при вступлении в ТС. Ведь ни о какой свободе передвижения здесь речи не идет, как, например, в Шенгенской зоне, внутри которой вообще не нужно предъявлять документы. Но такого уровня интеграции не достиг пока никакой другой союз в мире. Жители стран Британского содружества (еще одна распавшаяся империя) ездят в Великобританию по паспортам. У граждан США в Канаде также могут попросить предъявить "синюю корочку", особенно если они прилетают самолетом.  

Так что многие страны СНГ уже давно ездят в Россию по загранпаспортам, и проблемы тут нет никакой. Даже в Таджикистане они есть на руках у 95% населения, рассказали Reuters в таджикском МИДе. Дело в том, что основной путь в Москву для местных мигрантов лежит через Казанский вокзал, а для этого нужно сначала пересечь границу с Узбекистаном, который требует загранпаспорт даже для транзита. А значит, сам по себе загранпаспорт никак не избавил Россию от орд нелегалов.  

Филькины грамоты  

Не так важно, по какому документу вы пересекаете границу, лишь бы можно было разобрать, что в нем написано. С этим у киргизов и таджиков как раз и были проблемы. По информации "Денег", еще в 2005 году РФ предъявляла претензии Киргизии, что документы плохо читаются. Деньги на новое оборудование "распилили", а вместо новых печатных станков документы до сих пор делают черт знает на чем. "Лицо сканируется на обычную бумагу, из-за чего изображение получается нечеткое,— говорит Василий Кравцов, бывший сотрудник миграционной службы Киргизии.— Киргизы ведь еще все на одно лицо, особенно для российских таможенников, чем благополучно пользуются, выдавая себя за других". В этом плане биометрические паспорта с отпечатками пальцев — штука полезная.  

Теперь киргизы вроде и не против новых загранпаспортов, но хотят, чтобы их печатали в России и желательно за ее счет. Собственных средств не хватает и Украине. Еще в конце прошлого года вопрос переход на загранпаспорта прорабатывался на высшем уровне внешнеполитических ведомств, говорил директор департамента информационной политики МИД Украины Евгений Перебийнис. Консультации проводились по инициативе России. На время известных событий переговоры остановились, а после присоединения Крыма некоторые украинские политики заговорили о введении визового режима с РФ и даже о закрытии границы. Однако премьер Арсений Яценюк в марте заявил, что Украина не торопится с переходом на загранпаспорта для поездок в Россию. 

Одно из главных функциональных отличий загранпаспорта в том, что в нем можно посмотреть историю пересечения границ. Автора этой заметки однажды поместили в домодедовский "накопитель" только потому, что таможенники не смогли с первого взгляда восстановить эту самую историю. Пришлось какое-то время убеждать пограничников, что из Франции в Россию я ехал на поезде через Германию, Польшу и Украину из-за исландского вулкана Эйяфьядлаекудль, а вовсе не с целью перевозки наркотиков. Однако это знание никак не помогает контролировать мигрантов, разве что только отслеживать подозрительные поездки в "горячие точки" вроде Нагорного Карабаха, считает Кравцов. Куда важнее загранпаспорт, например, для Грузии, которая не пустит к себе, увидев отметку о пересечении границ Южной Осетии или Абхазии. Россияне, правда, легко это обходят, показывая в Пицунде внутренний паспорт, а в Тбилиси — заграничный. Новые правила также, скорее всего, будут распространяться и на спорные территории. Например, еще в 2009 году по поручению президента Абхазии Сергея Багапша страна заказала в России новые загранпаспорта, по которым абхазы уже могут ездить за рубеж.  

При этом штампы на въезде в Россию гастарбайтерам ставят в миграционные карточки, которые так тщательно проверяет полиция. "С ними еще больше проблем, чем с внутренними документами,— говорит Вячеслав Поставнин, глава фонда "Миграция XXI век" и замглавы ФМС в 2006-2008 годах.— С них считывается обычно не более 25-50% информации, так как заполняют их сами мигранты, зачастую каракулями". 

Поэтому занести в базу данных правильное имя мигранта чаще всего невозможно. Правописание же имени латинскими буквами в загранпаспорте — эталон, которого теперь можно будет придерживаться при заполнении других документов. Однако это не означает, что такие паспорта у таджиков и киргизов будут современными и биометрическими. Они могут оказаться такой же филькиной грамотой, как и внутренние документы, которые легко подделывают депортированные мигранты.  

Паспорт как преграда 

В ФМС считают, что загранпаспорта помогут легче контролировать миграционные потоки, создадут дополнительные трудности нелегалам и избавят "рабов" от участи трудиться бесплатно на стройке только потому, что прорабы отняли у них удостоверение личности. Это, правда, больше похоже не мифы.  

Еще до введения поправок в законы "О порядке выезда из РФ и въезда в РФ" и "О правовом положении иностранных граждан в РФ", согласно которым мигрантам разрешается пребывать в России 90 дней только в течение полугода, у гастарбайтеров не было проблем с работой без разрешения. Для этого достаточно было раз в 90 дней пересекать границу, например, с Украиной и снова приезжать в Россию в качестве туриста, покупая липовую регистрацию. Теперь им приходится отсиживаться на родине 90 дней раз в полгода, иначе — штраф и трехлетний запрет на въезд в Россию. По словам Кравцова, об эту норму "споткнулось" уже немало мигрантов — несколько десятков, если не сотен тысяч. А сотрудники ФМС стали настолько исполнительными, что даже ошибочно штрафуют мигрантов, которые жили в одном регионе России, а патент на работу приобрели в другом.  

Как видно, бороться с нелегальными мигрантами можно и без загранпаспортов. Не помогут они и при общении с полицией. Скажем, если гастарбайтер не хотел быть депортированным, ему достаточно было сделать вид, что он потерял все свои документы (см "Деньги" от 14 октября 2013 года). Тогда полиции ничего не оставалось, как отпустить его за взятку. По той же схеме можно "потерять" и загранпаспорт. А если, наоборот, полиция отнимает паспорт у мигранта легального с целью потребовать взятку, то и раньше у него не было больших проблем с восстановлением документов: посольства идут навстречу и принимают любые доказательства, что вы — это вы, говорит Кравцов. Сойдет даже ксерокопия паспорта. Умный таджик, по его мнению, вообще не носит с собой оригинал паспорта.  

На стройках же принудительно работают либо из-за угрозы расправы, либо в надежде получить хоть какие-то деньги. Обычно в связке с "рабовладельцами" действуют коррумпированные сотрудники полиции, которые возвращают беглых мигрантов-"рабов" на место, пока те не успели добраться до посольства.

