Украина перестала подавать электричество, а также остановила  железнодорожное и автобусное сообщение с Крымом в пятницу. Этот шаг  может усилить напряженность в отношениях с Россией, которая  аннексировала полуостров в марте и пытается склонить Киев к переговорам с  поддерживаемыми Кремлем повстанцами на востоке Украины. 

Прекращение подачи электричества в Крым – второй на этой неделе подобный случай. Украина заявляет, что сама испытывает дефицит электроэнергии, так как повстанцы блокируют поставки угля на ее заводы. Однако прекращение железнодорожного и автобусного сообщения может означать усиление давления со стороны Украины на полуостров.

В пятницу Visa и Mastercard подтвердили, что приостанавливают работу в Крыму в рамках новой волны американских санкций, которые запрещают ведение бизнеса на полуострове. ЕС в декабре также ввел санкции против Крыма.

Все эти шаги говорят об усиливающейся экономической изоляции Крыма, в то время как и Киев, и Запад пытаются наказать сепаратистские власти региона и их покровителей в Москве. Скорее всего, это подтолкнет Крым к большей зависимости от российского бюджета, который и без того уже понес значительные траты в связи с аннексией.

Причиной прекращения транспортного сообщения украинские власти назвали соображения безопасности. Пассажирские и грузовые поезда – как иностранные, так и украинские – будут остановлены при попытке въезда на полуостров, чтобы «обеспечить безопасность людей, говорится в заявлении украинской государственной железнодорожной компании. Украинские службы безопасности заявили, что автобусное сообщение также остановлено, чтобы обеспечить безопасность пассажиров. Среди угроз они назвали «вооруженные группировки, экстремистские партии и военную агрессию Российской Федерации».

Эти события происходят на фоне переговоров между Киевом и поддерживаемыми Россией повстанцами о прекращении боев. Переговоры начались на этой неделе, однако пока значительного прогресса достигнуто не было. Украинские чиновники и представители повстанцев впервые за несколько месяцев встретились и провели примерно пять часов за столом переговоров в Минске. Однако стороны не смогли договориться ни о чем, кроме обмена пленными, и не не назначили дату новой встречи, заявили чиновники. 

Цель переговоров, посредниками на которых выступают Россия и ОБСЕ, – закрепить номинальное перемирие между повстанцами и украинскими войсками, заключенное в сентябре. Хотя бои и стихли в последние недели, с момента объявления перемирия погибли более 1300 человек. В целом более 4700 человек погибли с момента начала боев на востоке Украины весной. 

Прекращение поставок в Крым может быть рычагом влияния Киева на Крым, так как этот вопрос стал проблемным для Москвы с момента присоединения полуострова к России в марте. У Крыма нет наземного сообщения с Россией.  Продукты питания, вода и энергия поставляются с Украины.  

Киев в апреле закрыл крымский оросительный канал, который поставлял на полуостров 85% всей необходимой воды. Украинская энергетическая компания «Укринтерэнерго», которая обеспечивала поставки примерно 80% всей необходимой Крыму электроэнергии, временами в течение последних месяцев отключала ее, отмечая, что полуостров использовал больше, чем определено договоренностями.

Если их не разрешить, проблемы с поставками могут поставить под угрозу экономику полуострова, которая значительно зависит от летнего туризма и уже подорвана санкциями со стороны США и ЕС.

Крымский министр энергетики Сергей Егоров заявил российскому агентству «Интерфакс»», что электричество было отключено в пятницу в 13.50 без предупреждения. По его словам, дизельные генераторы и турбины обеспечивают электроэнергией жизненно важные объекты инфраструктуры. По сообщению «Интерфакса», на полуострове также были отмечены проблемы с сотовой связью.

