Владимир Путин поздравил народного артиста России Эммануила Виторгана с 75-летием. Об этом говорится на сайте Кремля.

"За годы своей звездной карьеры Вы сыграли множество замечательных ролей, воплотили в жизнь самые разноплановые, но неизменно интересные творческие проекты", - говорится в сообщении.

К поздравлениям присоединился и премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. "Более полувека Ваша блистательная игра, мастерство импровизации, умение точно воплотить замысел известных режиссеров восхищают зрителей разных поколений", - говорится в поздравительной телеграмме главы правительства.

Медведев также отметил, что "большой популярностью у публики пользуется и созданный Вами Культурный центр, где проходят интересные литературные, музыкальные и театральные вечера".

Эммануил Виторган снялся в более 120 кинокартинах.

