Григорий Туманов, Елизавета Сурначева 

После того, как в декабре 2011 года прошли доселе невиданные многотысячные митинги против итогов выборов в Госдуму, экс-комиссар движения "Наши" Артур Омаров собрал ближайших соратников, чтобы обсудить изменившуюся политическую обстановку. "У Артура было понимание, что уличная политика начинает стремительно меняться и влиять на молодежь так, как это делалось раньше, уже не получится",— вспоминает в беседе с "Властью" один из участников той встречи. А на умы молодежи скандально известное движение "Наши", образованное при поддержке Кремля в 2005 году, пыталось влиять сначала бесплатными пейджерами, потом форумом "Селигер", известным своими спорными акциями вроде нанизывания на колья резиновых голов лидеров оппозиции. 

Несмотря на то что один из ключевых идеологов "Наших" после Василия Якеменко Омаров в 2011-м понимал, что молодежная и уличная политика требуют новых идей, прокремлевские движения по инерции пытались бороться с протестами старыми методами. Долгое время они убеждали власти, что "контролируют улицы", свозили в Москву многочисленные автобусы с активистами "Молодой гвардии" и "Наших". Но когда в декабре 2011 года, после Болотной площади, возникла необходимость контрмитингов в поддержку власти, пришлось задействовать бюджетников - прокремлевские молодежки не смогли обеспечить массовость. Под грузом скандалов они стагнировали, в СМИ то и дело появлялись сообщения о скором роспуске "Наших", пока 4 апреля 2012 года это не подтвердил глава Росмолодежи и создатель движения Василий Якеменко. Вслед за официальным роспуском "Наших" и сам Якеменко ушел в отставку, оставив безуспешную попытку создать политическую партию. 

Впрочем, у самих представителей молодежных движений версия несколько иная. Как объясняет источник "Власти", близкий к Омарову, потянувшаяся за стычкой оппозиционеров с полицией 6 мая 2012 года на Болотной площади череда уголовных дел, которая фактически привела к ликвидации широкого протестного движения, еще раз дала понять, что в уличной политике настали кардинальные перемены. "Мы поняли, что на улице делать больше нечего, там мы выиграли, но работа с молодежью серьезно провисает и пора подходить к ней по-новому",— объясняет собеседник "Власти". Так началась история движения "Сеть", призванного сменить "Наших" на поприще молодежной политики. 

Один из бывших комиссаров движения рассказывает "Власти", что, несмотря на отставку Якеменко, еще несколько лет участники движения собирались в принадлежащем "Нашим" особняке в Пскове. Встречи были скорее ностальгические, чем деловые, но проходили регулярно. В этом году, рассказывает собеседник, из ожидавшихся 600 человек приехали только 120, и видных активистов вроде бывшего пресс-секретаря движения Кристины Потупчик, которая теперь стала членом Общественной палаты, среди них не было. "Якеменко, который постоянно председательствует на этих встречах, сказал, что она последняя и движение теперь уже точно мертво",— говорит источник. По его словам, многие не поехали именно ради того, чтобы о "Наших" вообще больше не вспоминали. 

Прежний офис "Наших" находился на Новослободской, теперь его занимает полпредство Тульской области. Новое движение "Сеть" базируется в Нижнем Сусальном переулке, бывшие активисты "Наших" заняли целый этаж в одной из свежеотстроенных башен бизнес-центра "Арма". На официальном сайте центра говорится, что стоимость аренды квадратного метра в этом здании варьируется от 18 тыс. до 30 тыс. руб. в год. При этом в руководстве "Сети" говорят, что деньги на все это движению дает "крупный окологосударственный бизнес", но ни названий, ни точных сумм не называют. В шаговой доступности — центры современного искусства "Винзавод" и ArtPlay. И, как говорит комиссар движения "Сеть" Макар Вихлянцев, место было выбрано не случайно, в соответствии с новым направлением работы с молодежью. 

"Мы видим, что на том же "Винзаводе" выставляются всякие Гельманы и прочие люди из арт-группы "Война". Это же так называемое искусство возят в Европу. Но оно некрасивое, оно, по сути, порочит нашу страну, а молодые художники, которые искренне патриотично настроены, остаются в тени. Мы хотим это исправить",— объясняет Вихлянцев. Он ведет по опоясывающему армовскую башню офису с экскурсией. На стенах — плакаты с Путиным, исполненные в стиле популярного у националистически настроенных "белых воротничков" сайта "Спутник и погром". У окна — знаменитая "Вежливая азбука", недавно растиражированная среди интернет-пользователей (буква "В" — вежливый человек, как называли российских военных в Крыму, и т. д.). Именно ее на волне возвращения Крыма завозили в региональные школы. Ее, собственно, придумал сам Вихлянцев. Авторство термина "вежливые люди" при этом коллективное: идея называть так российских военных пришла в голову сразу нескольким активистам, а раскручиванием ее занимался прокремлевский блогер Станислав Апетьян, в сети известный под ником "политтрэш". По полу офиса разбросаны мягкие пуфики, на которых сидит несколько десятков хипстерского вида молодых людей и девушек в пышных коротких юбках. Все внимательно слушают лекцию историка из украинского Института социологии НАН Виктора Степаненко, который как раз рассказывает о кризисе на Украине. До него рассказывать о патриотизме и правильном взгляде на политику приходили Анатолий Вассерман и известный своей альтернативной озвучкой фильмов Дмитрий Пучков (Гоблин). Офис новых "Наших" напоминает то ли редакцию модного московского журнала, то ли все тот же ArtPlay, который активисты собрались завоевывать. 

Концепция "Сети" оказалась довольно простой: давать молодым художникам, модельерам и прочим юным артистам площадку для творчества, параллельно прививая любовь к Владимиру Путину. Вихлянцев говорит, что с последним пунктом проблем вообще не возникло — помогло присоединение Крыма, которое движение явно собирается эксплуатировать очень долго. Да и, как оказалось, новое поколение 20-летних и до увеличения российских территорий о президенте плохо не думало, а об оппозиции и промахах прокремлевских молодежных движений толком не слышало. Это выяснилось еще на стадии подготовки проекта в 2012-2013 годах. Омаров с коллегами, подготовив нехитрый манифест "Сети" ("Мы стоим перед исторической развилкой", "Если сосед навязывает нам свое ограниченное господство, его улыбку встретит наша вежливая, но суровая враждебность" и т. д.), решил протестировать его среди первокурсников российских вузов. Студентам за 400 руб. предлагалось привести с собой в аудиторию "талантливого друга или подругу" и изучить манифест, а потом высказать о нем свое мнение. "По сути, никто из них раньше ничего не слышал о "Наших", Путина любят, про оппозицию вообще не знают ничего. Но с приемом в движение была хитрость: кто-то просто забирал свои 400 руб. и уходил, а кто-то спрашивал, как в "Сеть" попасть. Таких мы брали тут же",— говорит Вихлянцев. 

Так, в движение среди прочих попала Анна Крейденко, называющая себя модельером. Она уже успела принять участие в майском показе мод в только ставшем российским Севастополе (показ организовывала "Сеть"). По подиуму ходили модели в свитшотах ее авторства с принтами рублевых банкнот разного достоинства. "Я в офис движения прихожу после института. В идеале очень хочется запустить свой международный бренд, а благодаря "Сети" обо мне узнают. Мне честно нравится политика, проводимая нашим государством",— говорит длинноногая модельерша, теребя амулет с коловратом. 

По словам комиссаров "Сети", больше уличной политикой в движении заниматься не будет никто, многие бывшие активисты "Наших", в том числе и Вихлянцев, в конце лета или уже осенью собираются перебраться в некую госкорпорацию, имя которой они отказываются называть, и забыть о пикетах и шествиях. У рядовых активистов основные силы брошены на рисование граффити (из недавнего — Владимир Путин в образе хоккеиста в военной форме на фоне Крыма с подписью "Вернули свое"), поддержку молодых патриотичных художников и акции вроде увешивания поездов, следующих на Украину, георгиевскими лентами. В ближайшее время "Сеть" организует кинофестиваль "12 духовных скреп" под руководством уже практически прописавшегося в России режиссера Эмира Кустурицы. 

Война с оппозицией больше не в приоритете. "Мы хотим за ближайший год воспитать целое поколение молодых людей, которые будут верны стране, верить в Путина и гордиться ей, дать им инструменты для самореализации, сделав их именно просвещенными, а не слепо верящими политикам",— амбициозно анонсирует Вихлянцев. "Картинка с прыщавой молодежью, которая провоцирует оппозицию и пикетирует редакции газет, теперь в прошлом, нам тут делать больше нечего, потому что конкурентов нет",— рассуждает один из активистов "Сети". 

Отчасти он прав. Способный вывести хоть сколько-то людей на улицу лидер "Левого фронта" Сергей Удальцов под домашним арестом, Алексей Навальный там же. Шествия, уже регулярно проходящие по одному и тому же маршруту от Пушкинской до Сахарова, собирают все меньше и меньше сочувствующих. Из числа прогосударственных движений улица отдана "Сути времени" Сергея Кургиняна, многочисленным казачьим объединениям и управам. Механизм моментального сбора на нужный властям митинг отрабатывался годами, поэтому 2 марта 27 тыс. членов прогосударственных организаций и бюджетников собирались на шествие в поддержку ввода войск в Крым уже почти рефлекторно. 

При этом выходит, что новые политические веяния учуяли пока только активисты "Сети". В остальных опрошенных "Властью" движениях говорят, что, по сути, никаких новых разнарядок им не поступало, а реформы не планируются. Например, движение "Местные", создававшееся под бывшего губернатора Московской области Бориса Громова, за последние годы претерпело совсем минимальные изменения. Если раньше оно, по сути, выступало с позиций легального национализма, призывая ограничивать въезд мигрантов в страну, то теперь предпочитает сосредоточиться на экологическом направлении. "Мы продолжаем бороться со свалками в Подмосковье, ходим еще проверять качество продуктов. Шаурмы, например",— рассуждает пресс-секретарь движения Михаил Духович. Тут "Местные" чем-то созвучны с осколками движения "Наши" вроде "Хрюши против" или "Стопхам", которые играют на недовольстве потребителей. 

Но, кажется, и они уже уходят в прошлое — те же "Хрюши", к примеру, уже даже не имеют своего офиса. Росмолодежь, курирующая все эти движения, вообще последний год переживает не лучшие времена. Сначала 21 марта в отставку ушел сменивший Якеменко экс-активист движения "Наши" Сергей Белоконев. Неофициально сообщалось, что он как раз не желал заниматься помощью движению "Сеть", поэтому в прессу посыпался компромат о злоупотреблениях в ведомстве. "Дело в том, что из "Наших" физически не уходят. Даже на новых постах люди продолжают отстаивать интересы движения. Белоконев этого делать не стал",— говорит источник "Власти" среди бывших комиссаров движения. 

Сам Белоконев в интервью "Власти" объяснял, что старался вообще не выделять какие-то конкретные организации для поддержки. "Если мы говорим о том, что какая-то организация, будь то "Сеть" или что-то другое, ставит для себя задачей собрать вокруг себя молодежь, то сегодня агентство выполняет эти задачи намного лучше, чем любые "Сети". В Росмолодежи мы поддерживаем 10 организаций, которые находятся в реестре Росмолодежи. И как раз за последние два года их поддержка увеличилась. Мы поддерживаем их услугами: организуем им мероприятия, финансируем их сборы, большие мероприятия. Тот же "Селигер", целый гражданский форум был для них",— говорил Белоконев. Он же косвенно подтвердил, что определенный конфликт между Росмолодежью и "Сетью", претендующей на роль флагманского молодежного проекта Кремля, все-таки был: "Комсомол? У нас есть десять организаций. Думаю, создать одну — это утопия". 

На смену Белоконеву пришел Сергей Поспелов, до этого состоявший в "Молодой гвардии", поэтому флагманский проект "Сеть" контактирует с ним еще реже. 

Шансы заявить о себе представятся прокремлевским движениям в августе в Крыму. Форум, который пройдет там, называется "Таврида" и носит "историко-патриотический характер". Вокруг "Тавриды", по данным "Власти", у "Сети" и Федерального агентства по делам молодежи, которое по идее должно курировать это движение, даже возникла конкуренция в вопросах организации ключевых мероприятий форума. 

Предполагалось, что члены "Сети" на форуме собираются заявить о себе руководству, чтобы в дальнейшем окончательно уйти в свободное плавание, получая крупные бюджеты от специально созданных для этого государственных фондов. Кроме того, выяснила "Власть", в ближайшем будущем активисты движения хотели полностью подмять под себя организацию "Тавриды", но в этом году соперничество за первенство на форуме устранилось само собой — организация патриотического мероприятия теперь лежит на "Общероссийском народном фронте", а Росмолодежь выступает лишь в качестве соорганизатора. При этом ранее было известно, что активисты Росмолодежи и "Сети" спорили, кто будет организовывать визит президента Владимира Путина, но, по данным "Власти", отвечать за это будет все-таки ОНФ, тем более что пока не совсем ясно, приедет ли он на "Тавриду" вообще. "Я не исключаю такой возможности, но пока говорить об этом рано",— сказал "Власти" пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков.

