Горящий паром в Ионическом море потерял управление. Об этом сообщил телеканал Skai. По данным СМИ, судно сносит к албанскому берегу, огонь удается сдерживать, однако полностью погасить пламя не получается.

Как передает РИА Новости, на борту парома - 478 человек. Пожар на судне начался рано утром, когда паром находился в 22 милях от итальянского берега и в 44 милях от греческого острова Корфу.

Телеканал Skai также сообщил, что с вертолетов сняты два пассажира, которые не могут попасть к спасательным шлюпкам из-за огня.

В район происшествия направлены военные силы Греции. В спасательных работах участвуют 11 вертолетов, в том числе два типа Chinook, самолет C-130 ВВС Греции.

