В субботу 27 декабря на двух международных автомобильных пунктах пропуска из Украины в Крым - "Армянск" и "Перекоп" - украинские пограничники без объяснения причин перестали пропускать в Россию легковые автомобили. Об этом сообщает пресс-служба Крымской таможни.

Из-за введенных украинской стороной ограничений на границе государств начали образовываться автомобильные пробки. Люди, которым необходимо попасть в Крым, вынуждены были оставлять машины на Украине и пешком добираться до нейтральной полосы.

- Согласно межгосударственным договорам, автомобильные пункты пропуска не предусматривают контроль граждан без транспорта, - рассказали "РГ" в пресс-службе крымской таможни. - Поэтому Федеральная таможенная служба вместе с погранслужбой ФСБ России решила запустить автобусы. 30 человек, дошедшие до нейтральной полосы пешим ходом, посадили в микроавтобус, на котором они проехали российский пункт пропуска, пройдя пограничный и таможенный контроль.

Как уточняют в пресс-службе Крымской таможни, ситуация на пунктах пропуска меняется каждый час, и пока сложно говорить, полностью ли Украина остановила пропуск автомобилей в Крым. "РГ" следит за развитием событий.

В любом случае события последних дней говорят о намерении соседнего государства ввести полную транспортную и инфраструктурную блокаду полуострова. Напомним, "Укрзализниця" прекратила железнодорожное сообщение с Крымом с 28 декабря, объясняя это решение заботой о безопасности пассажиров. Также полностью закрыто движение грузовых железнодорожных составов в Крым.

Накануне и государственная инспекция Украины по безопасности на наземном транспорте сообщила о прекращении автобусного сообщения с Крымом с 26 декабря. Положение дел усугубляют постоянные веерные отключения электричества, которые продолжились и в субботу.

