Два мощных взрыва прогремели в центре Херсона, передает ТАСС.

Одни взрыв случился в обменном пункте валюты. Как сообщают очевидцы, в пункт зашел мужчина с пакетом и угрожал его взорвать, если ему не выдадут деньги.

Деньги он не получил, после чего на мужчине взорвался жилет. Угрожавший погиб на месте.

Другой взрыв произошел около магазина "Доярушка". У подрывника был с собой рюкзак, который взорвался по неизвестным пока причинам. Мужина умер от полученных ран.

На местах работают правоохранительные органы Украины.

