Подписание контракта с подрядчиком, который построит новую ВПП в Домодедово, откладывается до следующей недели. Росавиация планировала заключить контракт еще 1 июля, но документы до сих пор не согласовала ФАС «из-за технических процедур» сообщил «Интерфакс» со ссылкой на представителя ведомства. Процедура согласования необходима, поскольку тендер был признан несостоявшимся. В Домодедово “Ъ” сообщили, что «ожидают решения вопроса Росавиацией в установленные законодательством сроки». В ФАС не предоставили оперативный комментарий, представитель «Трансстроя» не ответил на запрос “Ъ”.

Росавиация объявила тендер на поиск подрядчика для строительства полосы в начале апреля. Тогда были объявлены два конкурса — на строительство полосы стоимостью около 13 млрд руб. и новых перронов стоимостью около 2 млрд руб. Но сроки выбора подрядчика уже тогда были перенесены на месяц, поскольку организаторы не смогли провести в установленном порядке общественное обсуждение закупки стоимостью свыше 1 млрд руб., что является обязательным условием. Заявки принимались до 18 мая, итоги конкурса должны были подвести 20 июня.

В результате заявки на строительство полосы и перрона подали две компании: «Трансстрой» Олега Дерипаски и «Строительное управление 1» (СУ 1), входящее в «МДС Групп» предпринимателя Сергея Солодовникова. ООО «Петро-Хэйхуа», дочерняя компания китайской Haihua Industry Group, участвовало в конкурсе лишь на строительство перрона. Наименьшую цену строительства ВПП предложил «Трансстрой» — 11,9 млрд руб., что оказалось на 1 млрд руб. меньше начальной стоимости. СУ 1 было готово построить полосу за 12,8 млрд руб. В конкурсе на перрон наименьшую цену также предложил «Трансстрой» — 1,92 млрд руб., «Петро-Хэйхуа» заявила 1,96 млрд руб., СУ 1 — 2 млрд руб.

Но комиссия сочла, что в заявке «Трансстроя» и «Петро-Хэйхуа» отсутствуют некоторые документы, что не соответствует конкурсным требованиям, поэтому конкурс признали несостоявшимся. Победителю нынешнего тендера предстоит построить объекты за два с половиной года и предоставить гарантию на ВПП на пять лет.

Отдел бизнеса

