
	Двух друзей предполагаемого бостонского террориста Джохара Царнаева задержали  и планируют депортировать из США. Об этом сообщает The New York Daily News.

По данным издания, полиция обратила внимание на двух выходцев из Казахстана, которые передвигались на автомобиле BMW с надписью "Terrorista #1" вместо переднего номера.

Молодых людей проверяют на причастность к совершению теракта. В полиции не исключают, что именно эти молодые люди помогли Дж.Царнаеву скрыться после теракта в Бостоне, поскольку до вечера пятницы их  не было дома.

Братья Царнаевы подозреваются в совершении взрывов во время Бостонского марафона и перестрелки в кампусе Массачусетского технологического института, где старший брат Джохара Тамерлан был убит. На поимку младшего брата отправились усиленные отряды силовых ведомств, тяжелораненого Дж.Царнаева удалось обнаружить в одной из лодок.

В результате серии взрывов на Бостонском марафоне погибли три человека, около 200 пострадали. Стрельба в Массачусетском институте унесла жизнь одного полицейского.	

