Александр Горбунов 

Лучшей, наверное, шуткой применительно к сборной России после двух туров чемпионата мира стала следующая: российская команда набрала в матчах с Кореей и Бельгией столько же очков, сколько Испания, Англия и Португалия вместе взятые, но в шесть раз меньше Коста-Рики. 

Испанцы и англичане из турнира вылетели досрочно. Португальцы, разгромленные немцами, с огромным трудом выцарапали ничью в игре с американцами, а костариканцы легко прошли в плей-офф с первого места. Россия вопрос о выходе из группы оставила напоследок — на него отвечал матч с Алжиром, которому в этой встрече вполне хватало ничейного счета. Глава президентской администрации Сергей Иванов перед решающим для нашей команды матчем сказал: "Хочется, чтобы обыграли Алжир и проползли в 1/8 финала". Не обыграли (1:1), не проползли. 

Такое ощущение (речь опять же о первых двух турах), что Фабио Капелло со своими многочисленными итальянскими ассистентами (из россиян с ним работает лишь тренер вратарей Сергей Овчинников) так и не уложился в четыре подготовительные недели, выделенные специалисту перед Бразилией. Мы вправе были рассчитывать на то, что наша команда не будет уступать соперникам ни в уровне физической готовности, ни в том, что имеет отношение к организации игры. Не тут-то было.  

Российская сборная вступила в турнир — матчем с Кореей — одной из последних, и сразу же стало понятно, что она играет заметно хуже большинства команд, успевших оставить о себе яркое впечатление. После проигрыша бельгийцам, отмеченного невразумительными действиями российских футболистов, прежде всего в атаке, Капелло заявил, что его команда "играла лучше Бельгии", назвал матч "великолепным, с большим ритмом, интересным". Услышав подобную оценку футболу не самого, мягко говоря, высокого качества, нельзя было не предположить, что у Капелло на чемпионате просто не было времени посмотреть игры с участием, скажем, Бразилии, Мексики, Голландии, Чили, Колумбии, Коста-Рики, Уругвая, Франции, Аргентины, Германии, Ганы... Сборных, игравших на совершенно ином качественном уровне, нежели российская команда, и задававших на чемпионате мира тон благодаря действительно великолепному, ритмичному и интересному футболу. Было бы, к слову, любопытно узнать, что итальянский тренер нашей команды на самом деле думает о качестве игры в матчах с Кореей и Бельгией, игры, как все видели, не отлаженной, не скоростной, агрессивной по минимуму. Агрессия, между тем, в спортивном смысле этого слова,— один из основных факторов современного футбола. И лучшие сборные на чемпионате мира наглядно это демонстрируют.  

В квалификации Капелло нет, понятно, и не может быть никаких сомнений. Опыт, умение, тактическая состоятельность — всем при нем. Один только выход сборной России на чемпионат мира — с первого места в отборочной группе — заметное достижение для команды, пропустившей два последних смотра мировых футбольных сил. Быть может, возраст тренера (Капелло 68 лет, а в 2018 году, до которого с ним подписан новый контракт, ему исполнится 72) налагает отпечаток на принимаемые итальянцем решения. В них увеличивается доля прагматизма, осторожности, порой чрезмерной. Выпуклее становится такая черта характера, как упрямство, мешающее проявлениям гибкости, что особенно заметно в тех случаях, когда проявлять ее требуется мгновенно. 

Только немотивированным упрямством можно, думается, объяснить нежелание Капелло передернуть состав после неудачной игры с Кореей. Предпосылки для такого шага были. На них не мог не обратить внимания даже подслеповатый наблюдатель. В концовке матча с корейцами, открывшими счет, в полной мере проявили себя вышедшие на замену Алан Дзагоев, умеющий и пас проникающий выдать, и игру обострить, и опасно пробить по воротам, и Александр Кержаков, лучший бомбардир российской сборной. Дзагоев действия своей команды, подкатывавшейся к поражению, обострил. Кержаков счет сравнял. В следующей встрече, казалось бы, сам бог велел выпустить обоих футболистов в стартовом составе, но Капелло продолжал гнуть свою линию. Дзагоева тренер отправил на поле за семь минут до конца встречи, а Кержакова и вовсе в добавленное время. Сложно сказать, на что Капелло, так распорядившись потенциалом двух хороших футболистов, рассчитывал, но любому школьнику ясно: за столь небольшой отрезок времени, будь оба игрока даже семи пядей в футбольном лбу, ничего серьезного сделать не в состоянии. Особенно Кержаков, проведший на поле около двух минут и до мяча, похоже, не дотронувшийся ни разу. 

Перед каждым крупным турниром в болельщицкой среде разгораются споры на тему "взял — не взял". Обсуждаются фамилии игроков, которых, по мнению публики, брать на чемпионат (Европы, мира) не стоило, и тех футболистов, которых напрасно не взяли. Перед Бразилией споров практически не было. Из "напрасно не взятых" всплывал только арендованный "Ростовом" спартаковский нападающий Артем Дзюба, отличившийся в чемпионате страны бомбардирскими качествами, но Капелло давно дал понять, что этот форвард не вписывается в его тренерскую модель игры, а потому играть будут другие. 

Проблема нападающих с российскими паспортами в нашем внутреннем чемпионате — огромная. У Капелло нет выбора. В ЦСКА, если говорить о ведущих клубах страны, регулярно выступающих в еврокубковых турнирах, в атаке играют Муса (Нигерия) и Думбия (Кот-д'Ивуар), в "Зените" — Халк (Бразилия), Рондон (Венесуэла) и Кержаков, с приходом венесуэльца все чаще и чаще попадающий на скамейку запасных, в "Локомотиве" — Н'Дойе (Сенегал), в "Динамо" — Кураньи (Германия) и Кокорин, в "Спартаке" — Мовсисян (Армения) и Барриос (Парагвай)... Из кого выбирать, если в "Краснодаре", "Кубани" и "Рубине" все нападающие — иностранцы? Вот и выбрал Капелло, как выбрал бы, надо полагать, любой другой тренер, Кержакова и Кокорина. Динамовца Кокорина, можно напомнить, загодя определили в "открытие чемпионата", называли "восходящей звездой" и сулили ему забитые на бразильских стадионах голы. В двух первых матчах Кокорин не забил ни одного мяча, загубив потрясающий голевой момент в игре с бельгийцами, и, что самое печальное, проигрывал до восьмидесяти процентов единоборств соперникам. 

У Капелло выбор — по остаточному принципу. Нормальной конкуренции нет не только среди нападающих. Среди игроков других амплуа (за исключением, быть может, вратарского) — тоже. В Бразилии Россию представили лучшие на сегодня футболисты страны. Других нет. Все другие из чемпионата России — иностранцы. Уровень российского чемпионата определяют именно они. Точно так же, как уровень самого мощного на континенте внутреннего чемпионата — английского (сборная Англии привычно провалилась, на этот раз не дойдя даже до 1/8 финала) — определяет не горстка местных футболистов, а полчища легионеров: на чемпионате мира английские клубы представлены 120 (!) игроками, из которых можно составить почти 11 команд.

