
	Крупнейший немецкий авиаперевозчик, компания Lufthansa отменила почти все рейсы (всего около 1700) на понедельник, 22 апреля из-за забастовки сотрудников, требующих повышения заработной платы, передает Reuters.

О забастовке руководство Lufthansa было предупреждено заранее, организатором просеста выступил профсоюз работников сферы услуг Verdi. Ранее, 17 апреля топ-менеджмент немецкой авиакомпании отверг предложения профсоюза о повышении зарплаты на 5,2%.

Отменены будут как внутренние, так и дальние рейсы из аэропортов во Франкфурте, Гамбурге, Мюнхене, Берлине и других крупных немецких городах. 

Что касается рейсов в Россию, то отменены по по два вылета в Москву и обратно, а также по одному - в Санкт-Петербург и обратно. 

Пассажирам отмененных рейсов компания предлагает бесплатно перебронировать билеты или получить деньги обратно. В случае, если билет был куплен на внутренний рейс, его можно будет использовать для поездки на поезде. 

Предыдущая крупная забастовка среди сотрудников компании произошла в сентябре 2012 года. Тогда авиаперевозчику пришлось отменить более 1 тыс.рейсов. Убытки от одного дня простоя стоили Lufthansa около 10 млн евро - в результате были подняты цены на билеты.	

