В распоряжении "Ъ" оказался приказ ФАС от 7 марта о возбуждении дела о нарушении закона "О конкуренции" в отношении ОАО РЖД, 12 железнодорожных операторов, а также администрации Кемеровской области. Документ подписан главой ФАС Игорем Артемьевым. Комиссию по рассмотрению дела возглавил Александр Кинев — начальник управления ведомства по борьбе с картелями. 

Высокопоставленный источник в ФАС пояснил "Ъ", что служба решила разобраться в схеме работы железнодорожных операторов в Кузбассе. "Поступали жалобы от операторов, потом мы опрашивали грузовладельцев, некоторые также отвечали, что не очень довольны ограничениями по допуску транспортных компаний в регион",— пояснил собеседник "Ъ". Он добавил, что "руководство службы не раз участвовало в совещаниях, на которых поднимался вопрос о транспортном обслуживании Кузбасса, и не скрывало, что к действующей схеме как минимум есть вопросы". "Пришло время разобраться в том, как она работает, дать правовую оценку",— пояснил собеседник "Ъ". 

Перечень операторов, обслуживающих предприятия Кузбасса, в конце 2011 года был ограничен кругом из 12 крупных компаний, к ним добавилось ОАО РЖД, которое оперирует привлеченным парком. С тех пор список расширился незначительно, по данным "Ъ", до 16 компаний. Еще в 2011 году в регионе постоянно работало более 200 железнодорожных операторов. Но, по данным ОАО РЖД, многие из них ставили в Кузбассе порожние вагоны, дожидаясь выгодного заказа на погрузку, тем самым забивая инфраструктуру. За 2011 год количество полувагонов, простаивающих на дороге без грузовых операций более пяти суток, увеличилось на 64%. В результате к осени 2011 года в Кузбассе наблюдался транспортный коллапс. При избытке вагонов суточная погрузка в октябре 2011 года составляла лишь чуть более 7 тыс. вагонов при плане в 7,8 тыс. За два месяца остатки на складах угольных предприятий выросли с 10,6 млн до 12,9 млн тонн. 

В октябре 2011 года глава региона Аман Тулеев пожаловался на ситуацию тогдашнему президенту России Дмитрию Медведеву. Уже через две недели в Кемерово провели совещание, по итогам которого был подписан протокол (копия есть у "Ъ"), определивший новый порядок вывоза угля из региона. Областные власти отобрали 12 крупных операторов, с которыми были заключены соглашения на гарантированный вывоз грузов с предприятий Кузбасса. Угольщикам рекомендовали планировать погрузку только в вагоны этих операторов. А ОАО РЖД принимало на себя обязательства по неприему заявок на перевозку в Кузбасс порожних полувагонов других операторов. Впрочем, предполагалось разработать механизм использования вагонов "остальных владельцев" подвижного состава. 

Такой механизм на самом деле действует. Во-первых, вагоны операторов, которые не имеют "допуска" в Кузбасс, могут попасть в регион при сдвоенной операции (когда они едут в регион гружеными и потом сразу встают под погрузку). Кроме того, они могут приезжать в Кузбасс "по договору доверенности" от одного из 16 операторов. 

В ОАО РЖД претензии ФАС считают необоснованными. "Благодаря общим усилиям — администрации области, операторов и нашим — удалось обеспечить ритмичную погрузку угля в Кузбассе в соответствии с поручением руководства страны",— пояснили в монополии. "Оптимизация работы с операторами в регионе позволила нормировать подход порожних вагонов на Западно-Сибирскую железную дорогу, систематизировать их подвод на углепогрузочные станции региона",— согласен исполнительный директор НП СОЖТ (объединяет крупнейших операторов) Дмитрий Королев. Но, по мнению председателя НП операторов железнодорожного подвижного состава (в него входят в основном некрупные операторы) Ольги Лукьяновой, доказательств того, что действующая система более эффективна, чем прежняя, пока нет. "В первом полугодии 2012 года в некоторые месяцы погрузка была даже ниже, чем в аналогичном периоде 2011 года, когда еще не была отобрана дюжина операторов",— говорит эксперт. 

Евгений Тимошинов 

