Движение поездов по Сокольнической линии московского метро от станции "Университет" до "Тропарево" будет прекращено в период со 2 по 5 января. 

Это связано с технологическими работами по присоединению нового  участка метро до станции "Саларьево", рассказали в  пресс-службе московского метро в субботу.

Пассажирам предоставят компенсационные автобусные маршруты с  остановками у действующих станций метро, передает "Интерфакс".

Напомним, 8 декабря открылась станция "Тропарево" - 20-я на Сокольнической линии и 196-я в подземке. Идет она следом за "Юго-западной" - одной из наиболее загруженных в метрополитене.

- "Тропарево" возьмет на себя более 200 тысяч пассажиров, разгрузит  станцию "Юго-западная" и в целом сделает нагрузку на Сокольническую  линию более равномерной, - заявил тогда мэр Москвы Сергей Собянин. - Причем это лишь  первый этап продления этой линии. Надеюсь, что в первом полугодии  следующего года мы запустим станции "Румянцево" и "Саларьево",  расположенные на новых территориях Москвы, где уже созданы десятки тысяч  рабочих мест и необходимость в метро ощущается особенно остро.

Станция "Саларьево" будет расположена за МКАД между Киевским шоссе и деревней Саларьево.

