Украина вновь начала пропускать через границу с Крымом легковые автомобили. Об этом сообщает «Крыминформ» со ссылкой на Крымскую таможню.



«По состоянию на 16:00 мск движение возобновлено. Легковые транспортные средства граждан прибывают со стороны Украины в пункты пропуска «Армянск» и «Перекоп», – говорится в сообщении ведомства.

Ранее пропуск легковых машин через эти КПП на несколько часов был прекращен.

На границе Украины и Крыма сейчас действую три автомобильных и три железнодорожных таможенных поста. На третьем – КПП «Джанкой» – проблем с пропуском транспорта нет.

Ранее в субботу по инициативе украинских властей было остановлено движение поездов в Крым и обратно. Согласно распоряжению «Укрзализныця», маршруты следования поездов в Крым ограничивают до станций Новоалексеевка и Херсон. Сейчас добраться из республики на Украину можно только на поезде № 562, который идет через Керченский пролив и территорию Краснодарского края и Ростовскую область.

Кроме того, принято решение об отмене транзита поездов формирования Крымской железной дороги. В частности, речь идет о пяти поездах, курсировавших между Москвой и городами полуострова, а также о поезде Минск – Симферополь с прицепным вагоном до города Сумы.

Федеральная пассажирская компания («дочка» РЖД) сообщает, что сдать билеты на отмененные с сегодняшнего дня поезда в Крым можно в любой железнодорожной кассе России. «Возврат платежей по проездным документам, приобретенным на территории РФ, производится в полном объеме во всех билетных кассах вокзалов Российских железных дорог. В случае приобретения билетов на территории других государств возврат денежных средств производится по месту приобретения. При этом пассажиру необходимо обратиться в билетную кассу станции отправления поезда для получения отметки о возврате билета», – сказано в сообшении.

Ранее сегодня официальный представитель штаба военной операции в Донбассе Андрей Лысенко заявил, что транспортное сообщение между Украиной и Крымом приостановлено из соображений безопасности, чтобы не допустить проникновения в страну диверсантов, и эта мера носит временный характер.



