Генпрокуратура начала проверку ЦИКа по запросу депутата Госдумы от ЛДПР Антона Ищенко. В письме, которое господин Ищенко получил от ведомства (есть в распоряжении "Ъ"), говорится: "Запрос о нарушениях ЦИКом законодательства о статусе депутата Государственной думы и порядке рассмотрения обращений граждан принят к рассмотрению, по нему организована проверка". Поводом к обращению депутата к генпрокурору Юрию Чайке стало то, что глава Центризбиркома Владимир Чуров не дал ему "четких ответов" на депутатские запросы по прошедшим 13 марта 2011 года выборам в гордуму Саратова. В нее прошли представители "Единой России", "Справедливой России" и КПРФ. А ЛДПР, "Патриоты России" и "Яблоко" преодолеть семипроцентный барьер не смогли. По сравнению с предыдущей кампанией партии власти удалось на 20% улучшить свой результат. 

Член ЦИКа Татьяна Воронова заявила "Ъ", что слышит впервые о готовящейся Генпрокуратурой проверке. "Я незнакома с сутью вопросов господина Ищенко, но, на мой взгляд, Генпрокуратура — это не то место, куда ему следовало бы обращаться, если он недоволен ответами, предоставляемыми ему Центризбиркомом". Пресс-служба ЦИКа сообщила, что на все четыре обращения депутата Антона Ищенко был дан ответ в установленные законом сроки. Информацию о начатой Генпрокуратурой проверке в избиркоме комментировать не стали. Владимир Чуров также отказался от каких-либо комментариев. 

Глава юридической службы КПРФ Вадим Соловьев заявил "Ъ", что партия неоднократно подавала жалобы на бездействие ЦИКа в Верховный суд, но "он ни разу их не рассмотрел, а всегда отсылал в районные суды, мотивируя это тем, что обжаловать возможно лишь какое-либо решение". "С 1998 года Верховный суд жестко стоит на стороне Центризбиркома, даже то, что сейчас Генпрокуратура начала проверку,— это беспрецедентный случай, за последние семь-восемь лет подобные запросы от нашей партии никогда не удовлетворяли",— отметил Вадим Соловьев. 

"На выборах в марте 2011 года были использованы самые грязные технологии: вбросы, "карусели", фальшивые подписи избирателей",— рассказал "Ъ" господин Ищенко. По его словам, после голосования все избирательные документы были "затоплены, сожжены или потеряны". "Слова о том, что зафиксированные в Саратовской области нарушения на выборах 2011-2012 года будут расследованы, так и остались сотрясанием воздуха",— заявил депутат. Он напомнил об обещании Владимира Чурова "не допустить, чтобы избирательная документация досталась подвальным крысам". "Мне не хотелось бы думать, что Чурова победили подвальные крысы. Но положение дел в избиркоме Саратовской области говорит об обратном. Нежелание председателя ЦИКа разобраться в ситуации я расцениваю как попытку скрыть преступления в своем ведомстве, поэтому Генпрокуратура просто обязана вмешаться",— уверен Антон Ищенко. "Надо заставить нашего глубокоуважаемого волшебника (имеется в виду Владимир Чуров.— "Ъ") отвечать на депутатские вопросы, чиновник должен выполнять свои обязанности",— заключил господин Ищенко. 

"Безусловно, мы поддержим нашего однопартийца,— заявил "Ъ" вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев.— Но я на 90% уверен, что проверка Генпрокуратуры не поможет, все действия ЦИКа будут признаны законными. Тогда Антону Ищенко останется только обратиться к гаранту Конституции". 

По мнению лидера "Яблока" Сергея Митрохина, проверка Генпрокуратурой деятельности ЦИКа может быть "спланированной операцией против Владимира Чурова и других членов комиссии или личным пиаром Антона Ищенко". В то же время господин Митрохин подчеркнул, что "ответы отписками — это черта всех российских госорганизаций". В свою очередь, член ЦИКа с правом совещательного голоса от КПРФ Кирилл Сердюков рассказал "Ъ", что обращался к Владимиру Чурову с просьбой "предоставить копии определенных документов": "К ним я по закону имею доступ, но в итоге получил ответ с отказом, причем он был подписан секретарем Николаем Конкиным". Господин Сердюков не исключил обращения в суд по этому поводу. 

Сергей Горяшко 

