Транспортное сообщение с Крымом приостановлено временно, чтобы предотвратить проникновение на материковую Украину диверсантов. Такое объяснение журналистам дал пресс-секретарь АТО Андрей Лысенко. Между тем стало известно, что Украина прекратила и пропуск легковых машин через два пункта на границе с Крымом. В тоже время пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявляет, что в Кремле ничего не знают о транспортной блокаде Киевом Крыма.

В пятницу украинские власти объявили, что начиная с субботы 27 декабря полностью прекращают какое-либо железнодорожное сообщение с Крымом. Соответствующее заявление распространила государственная администрация железнодорожного транспорта "Укрзализница". Объяснялось все это целями безопасности движения. В субботу также стало известно, что с 27 декабря отменяется и поезд №100/99 Минск-Симферополь. О чем официально уведомила "Белорусская железная дорога".

Между тем в штабе АТО разъяснили в субботу, что мера эта временная и вводится потому, что Киев считает, что есть опасность проникновения на этих поездах на Украину диверсионных групп. Такое объяснение, как передает "Телеграф", дал пресс-секретарь АТО Андрей Лысенко.

”Все передвижения, которые связаны с передвижением по территории Украины на территорию, контролируемую террористами и в обратном направлении, - это делается из-за того, что очень высокая вероятность попадания под видом мирных жителей диверсионных групп ... Сейчас очень высокая опасность - сейчас практически каждый день где-то диверсии происходят.

Поэтому было принято решение по усилению контроля и обеспечению безопасности граждан от диверсионных групп. Ведь вопрос безопасности наших граждан - это вопрос №1. Это мера является временной. Поэтому просим с пониманием к этому отнестись ”, - сказал Лысенко.

Напомним, что в субботу на Украине произошли сразу три взрыва. Так в Одессе взорвался мужчина, переносивший взрывчатку. Это произошло рано утром. После этого сразу два взрыва произошло в Херсоне. Один в обменном пункте - там взорвался молодой человек, требовавший денег, а второй взрыв произошел возле магазина - в рюкзаке у мужчины произошел подрыв неизвестного устройства. Все трое погибли.

На этом фоне, как передает РИА "Новости", в субботу украинская сторона прекратила пропуск легковых автомобилей через два пункта пропуска на границе с Крымом.

В результате запрета проезда легковых машин на международных пунктах пропуска Армянск и Перекоп на границе образовались большие очереди из граждан, собирающихся ехать в Крым.

«С целью обеспечения условий перемещения граждан через автомобильные пункты пропуска руководством крымской таможни совместно с пограничной службой ФСБ России принято решение о выделении транспортных средств для перемещения граждан», — говорится в сообщении крымской таможни.

Радиостанция «Говорит Москва» попыталась получить комментарии в Минтрансе РФЮ, относительно транспортной блокады Крыма, но там от беседы отказались. В то же время пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил, что в Кремле никакой информацией не обладают.

На просьбу дать оценку ситуации с транспортной блокадой, Песков заявил, что «не обладает такой информацией». 

Через некоторое время Украина возобновила движение легкового транспорта в субботу на границе с Крымом. До этого на двух пунктах пропуска «Армянск» и «Перекоп» люди бросали свои транспортные средства и пешком перемещались на территорию Республики Крым.

«По состоянию на 16.00 27.12.2014 движение возобновлено», — говорится в сообщении крымской таможни.

Там же уточнили, как передает РИА "Новости", что легковые транспортные средства прибывают со стороны Украины в пункты пропуска «Армянск» и «Перекоп».