С 28 декабря отменяются все поезда, следовавшие в Крым как с Украины, так и из Москвы, также будут полностью прекращены грузовые перевозки. Поезда будут следовать до границы Украины с Крымом. Ранее украинская сторона заявила о прекращении железнодорожного сообщения с 27 декабря.


СИМФЕРОПОЛЬ, 27 дек — РИА Новости. Железнодорожное сообщение с Украиной, а также транзит по ее территории в Крым будут полностью прекращены с 28 декабря, сообщил РИА Новости директор Крымской железной дороги (КЖД) Андрей Каракулькин.
Ранее государственная администрация железнодорожного транспорта Украины "Укрзализница" заявила о прекращении железнодорожного сообщения с Крымом начиная с 27 декабря. Поезда, которые ранее следовали до Симферополя и Севастополя, с субботы будут ходить до границы с полуостровом, говорилось в сообщении.


По словам главы КЖД, телеграмма о прекращении железнодорожного сообщения с Крымом пришла в дирекцию КЖД из Днепропетровска от 26 декабря 2014 года.


"С 28-го числа отмена всех поездов абсолютно — как с Украины, так и из Москвы. Будет полностью прекращено движение на территорию Республики Крым. Точно так же и грузовые перевозки. В данном случае грузы, поступившие на сегодняшний день, мы разгружаем, и на этом будет все. То, что мы должны были загрузить и отправить на территорию Украины, мы не имеем возможности, так как Украина полностью отключила нам систему, чтобы мы могли это делать в электронном виде", — сказал Каракулькин.
Он добавил, что уже сегодня отменен поезд сообщением Симферополь — Одесса. "С 28-го числа полностью все поезда прекратят свое движение", — подчеркнул глава КЖД.

