	Прокуратура проводит проверку по факту письменных обращений граждан об ограничении продажи жетонов в метро Петербурга. Как сообщили в пресс-службе ведомства, с 22 декабря в прокуратуру поступило 7 обращений от жителей города.

	Отметим, что, по состоянию на 25 декабря, в кассах метрополитена оставалось около 800 тысяч жетонов. В день граждане в среднем оставляют у себя 80 – 100 тысяч жетонов (в обычные дни – 10 – 15 тысяч). Таким образом, в случае снятия ограничений и сохранения действующего спроса количество жетонов может снизиться до минимума.

	Подробнее о ситуации мы рассказывали в материале "Жетонный психоз охватил Петербург". 

