Astra-2G разместят на геостационарной орбите в позиции 28,2/28,5 градусов восточной долготы. Спутник обеспечит вещание и широкополосный доступ следующего поколения в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Ракета-носитель "Протон-М" с европейским спутником связи Astra-2G стартовал с космодрома "Байконур", сообщил РИА Новости представитель Роскосмоса.


"Старт состоялся в расчётное время — 00.38 мск. Отделение головной космической части в составе разгонного блока "Бриз-М" и европейского космического аппарата ожидается в 00.47 мск. Программа пуска завершится в 09.50 мск отделением спутника Astra-2G от "разгонника" и выводом на целевую орбиту", — сказал собеседник агентства.
По информации Центра имени Хруничева, телекоммуникационный космический аппарат Astra-2G изготовлен Airbus Defence and Space (подразделение европейской группы компаний Airbus Group) по заказу оператора спутниковой связи SES (Люксембург).


Cпутник Astra-2G построен на базе высоконадежной платформы Eurostar E3000. Стартовая масса аппарата составляет 6 тонн, размах крыльев после раскрытия солнечных батарей на орбите — 40 метров, а мощность спутника до истечения 15-летнего срока службы — 13 кВт.
Astra-2G разместят на геостационарной орбите в позиции 28,2/28,5 градусов восточной долготы. Спутник обеспечит вещание и широкополосный доступ следующего поколения в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке. Он оснащен 62 транспондерами Ku-диапазона и четырьмя транспондерами Ka-диапазона.

