Пожар на пароме начался в гаражном отсеке, когда судно находилось в 44 милях северо-западнее Керкиры. На борту парома - 411 пассажиров и 56 членов экипажа.


АФИНЫ, 28 дек — РИА Новости. Российских граждан на пароме Norman Atlantic, который горит в море недалеко от греческого острова Керкира, нет, сообщили РИА Новости в Почетном консульстве РФ на Керкире и Ионических островах.
На борту парома под итальянским флагом находятся 478 человек — пассажиров и членов экипажа, среди них 278 греков.


"Сведений о наличии на терпящем бедствие в Ионическом море пароме российских граждан нет", — сообщили в Почетном консульстве.


Пожар начался около 4 утра в гаражном отсеке, где были более 200 автомобилей. В районе очень сильный ветер — до 10 баллов по шкале Бофорта, это 55 миль в час, идет сильный дождь.
С горящего парома сняты около 150 пассажиров на спасательных плотах. Их поднимают на паром Spirit of Piraeus. Возле терпящего бедствие судна находятся семь грузовых судов.

