Вчера в Минкомсвязи состоялось итоговое межведомственное совещание по законопроекту "О почтовой связи". Как сообщил "Ъ" советник главы Минкомсвязи Борис Оникул, в окончательной редакции законопроекта "О почтовой связи" учтено большинство предложений федеральных органов исполнительной власти, "сняты все разногласия". 

Согласно законопроекту, на рынке почтовых услуг будет работать оператор универсальных услуг почтовой связи, которым де-факто является "Почта России". Оператор будет пересылать отправления всех видов и категорий по всей территории России, проводить международный почтовый обмен, доставлять пенсии и социальные выплаты. Кроме того, он будет управлять единой системой официальных электронных почтовых ящиков. Теоретически закон допускает появление на рынке конкурента "Почты России" при выполнении требований к почтовой инфраструктуре и получении соответствующей лицензии. 

Для "удовлетворения потребностей пользователей, имеющих повышенные требования к срокам и условиям пересылки", законопроект вводит класс операторов курьерской почтовой связи. Получив пятилетнюю лицензию, они смогут заниматься пересылкой регистрируемых почтовых отправлений, самостоятельно устанавливая тарифы на свободно выбранной территории, в том числе за пределами России. "В законопроекте есть много новых, позитивных моментов, которые мы считаем важными для развития почтовой отрасли. В разработке мы, в том числе, опирались на положения актов Всемирного почтового союза. Но ожидать, что все изменится как по мановению волшебной палочки, не стоит",— оговаривается Борис Оникул. 

Законопроект не устанавливает тарифы на отправления в рамках универсальной почтовой услуги; это определит правительство. Регулируемая деятельность может субсидироваться за счет оказания нерегулируемых услуг — и фактически это перекрестное субсидирование внутри почты. Как выяснил "Ъ", в предпоследней редакции законопроекта был пункт о возможности господдержки такой деятельности, однако в окончательной версии документа он не сохранился. По словам Бориса Оникула, упоминание о бюджетном субсидировании оператора универсальных почтовых услуг было исключено из законопроекта по просьбе одного из министерств. Наличие нормы о возмещении всех убытков ФГУП "Почта России" не стимулирует оператора почтовой связи к повышению эффективности деятельности, объяснили в пресс-службе Минфина. В законе о федеральном бюджете предусмотрено 3,318 млрд руб. на компенсацию потерь в доходах, связанных со сдерживанием ФГУП "Почта России" роста тарифов на услуги по распространению периодических печатных изданий, и 146,0 млн руб. на компенсацию убытков почтовых отделений на Крайнем Севере, добавили в Минфине. 

Ежегодные госсубсидии "Почте России" составляют 6 млрд руб. в год, а перекрестное субсидирование принесет ФГУПу лишь около 1 млрд руб., в основном за счет монопольного права на пересылку нерегистрируемых почтовых отправлений, говорится в оценке регулирующего воздействия законопроекта, подготовленной Минэкономики. Еще около 13 млрд руб. убытков от оказания социальных услуг ФГУП покрывает самостоятельно. При этом из 42 тыс. отделений примерно 30 тыс. убыточны, сообщают на предприятии. Финансовое положение ФГУПа позволит продолжить оказание социальных услуг только за счет сокращения их объема, то есть за счет сокращения числа отделений связи или роста тарифов на универсальные услуги связи, следует из оценки Минэкономики. Заместитель гендиректора "Почты России" Игорь Мандрыкин допускает, что почтовики не смогут рассчитывать на повышение зарплаты. 

Законопроект, по его словам, не решает проблем отрасли и не упрощает деятельность для участников рынка. В документе есть нормы, вводящие избыточные административные ограничения, согласны в Минэкономики: в частности, пока непонятно, зачем лицензировать операторов курьерской связи и чем они отличаются от служб доставки интернет-магазинов. Это накладывает необоснованные расходы для бизнеса, также возможны необоснованные траты из бюджетной системы РФ, резюмирует Минэкономики. 

В Минкомсвязи заявили, что отзывы из заинтересованных ведомств должны поступить к 8 февраля, а до 15 февраля документ будет внесен в правительство. Законопроект вступит в силу через полгода после его принятия. 

Владислав Новый 

