Соответствующее распоряжение подписал премьер России Дмитрий Медведев. Бюджетные инвестиции будут направлены на проектирование и строительство радиогелиографа, системы радаров, солнечного телескопа-коронографа и оптических инструментов.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Премьер России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о выделении до 2017 года 6,8 миллиарда рублей на проектирование и строительство объектов "Национального гелиогеофизического комплекса Российской академии наук". Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте правительства в воскресенье утром.


"Бюджетные инвестиции будут направлены на проектирование и строительство радиогелиографа, системы радаров, солнечного телескопа-коронографа и оптических инструментов, которые будут размещены на территории четырёх обсерваторий Института солнечно-земной физики Сибирского отделения Российской академии наук в Республике Бурятия и Иркутской области", — говорится в сообщении.
Так, на строительство объектов предусмотрены бюджетные инвестиции: на 2015 год — 1 404 888 тысячи рублей; на 2016 год — 2 617 029 тысячи рублей и на 2017 год — 2 811 521,5 тысячи рублей.


Срок ввода объектов в эксплуатацию — 2017 год (для оптических инструментов — 2016 год). ФАНО (Федеральное агентство научных организаций) России определяется главным распорядителем средств федерального бюджета.
Ожидается, что принятые решения будут способствовать развитию отечественной науки в области солнечно-земной физики и физики околоземного космического пространства.

