Министерство транспорта Республики Крым организовало подвоз на полуостров пассажиров поездов, которые с 28 декабря отменены по инициативе Украины.

- Организован подвоз пассажиров на пункт пропуска Чонгар. Автобусы дежурят на границе, а также идут в Новоалексеевку Херсонской области, чтобы забрать граждан с поездов, идущих в Крым, - уточнил министр транспорта РК Анатолий Цуркин. - Никого не забудем.

Утром в воскресенье крымские автобусы забрали 200 пассажиров поезда Харьков - Симферополь, которые в 5 часов 50 минут приехали на станцию Новоалексеевка поездом "Укрзализницы", и доставили их в Джанкой.

Напомним, "Укрзализниця" в одностороннем порядке прекратила железнодорожное сообщение с Крымом с 28 декабря. Это решение объясняется заботой о безопасности пассажиров и также боязнью проникновения на Украину вооруженных отрядов со стороны полуострова.

Поезда теперь будут доезжать только до украинских станций Новоалексеевка и Херсон. Дальше пассажирам придется добираться до Крыма на перекладных. 

Продолжает курсировать поезд № 562 сообщением Симферополь-Москва, который переправляется на материк через Керченскую паромную переправу, правда, сегодня она закрыта из-за шторма.

Такая же ситуация и с украинскими автобусными перевозчиками, которым запретили отправлять автобусы в Крым под угрозой лишения лицензий на перевозки. Автотранспортные компании Крыма продолжают возить пассажиров в Украину, но купить обратные билеты люди не могут.

