Попытки взять на буксир терпящее бедствие судно заняли несколько часов, операция была осложнена плохими погодными условиями в зоне ЧП. Пожар на пароме, следовавшем из Греции в Италию, начался рано утром в воскресенье в гаражном отсеке.


РИМ, 28 дек — РИА Новости, Наталия Шмакова. Итальянскому судну Marietta Barretta удалось взять на буксир горящий в Ионическом море пассажирский паром Norman Atlantic, в ближайшее время может начаться операция по стабилизации судна и его буксировке, сообщает газета La Stampa.


Попытки взять на буксир терпящее бедствие судно заняли несколько часов, операция была осложнена плохими погодными условиями в зоне ЧП.
Пожар на пароме, следовавшем из Греции в Италию, начался рано утром в воскресенье в гаражном отсеке. На борту в момент возгорания находились около 470 человек, в том числе свыше 410 пассажиров. Через несколько часов после начала пожара Norman Atlantic потерял управление, и его начало сносить к албанскому берегу. По последним данным, судно находится в 39 милях от итальянского города Отранто и 13 милях от албанского порта Влёра.


Как сообщила пресс-служба Военно-морских сил Италии, на борту горящего парома продолжают оставаться 317 человек, 161 человек спасен. В результате ЧП один человек погиб, еще несколько пострадали. Спасательная операция будет продолжатся всю ночь.
Какие ЧП происходили на пассажирских судах и паромах
22 декабря на реке Конго в 35 километрах от города Кисангани на северо-востоке Демократической Республики Конго 30 человек погибли в результате кораблекрушения. 13 декабря лодка с пассажирами потерпела крушение на озере Танганьика в Демократической Республике Конго. Лодка направлялась из города Калемие на востоке страны в город Увира. При крушении погибли 129 человек. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

