Президент России Владимир Путин в своем поздравлении отметил, что народный артист Эммануил Виторган проводит большую просветительскую и благотворительную работу и поддерживает одаренную молодежь.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Президент России Владимир Путин поздравил народного артиста РФ Эммануила Виторгана с 75-летием, сообщает пресс-служба Кремля.
"Вас, яркого, талантливого артиста, искренне любят поклонники театра и кинематографа. За годы своей звездной карьеры Вы сыграли множество замечательных ролей, воплотили в жизнь самые разноплановые, но неизменно интересные творческие проекты", — говорится в поздравлении.
"И сегодня Вы продолжаете активно трудиться, проводите большую, востребованную просветительскую и благотворительную работу, поддерживаете одаренную молодежь", — отметил президент.


В кино актер первоначально снимался в основном в небольших эпизодических ролях. Известность Виторгану принесла роль уголовника Глеба Заварзина в телесериале "И это все о нем" (1977) по роману Виля Липатова.
Зрителям запомнились его роли в музыкальной комедия Яна Фрида "Благочестивая Марта" (1980), новогодней комедии Константина Бромберга "Чародеи" (1982), комедии Леонида Гайдая "На Дерибасовской хорошая погода, на Брайтон-Бич опять идут дожди" (1992). Также Виторган снимался в детективе по роману Еремея Парнова "Ларец Марии Медичи" (1980), боевиках "Тревожное воскресенье" (1983), "Кодекс бесчестия" (1993) и других. В 2000-х годах он играл роли в сериалах "Самозванцы" (1998-2002), "Дальнобойщики" (2001), "Маросейка, 12" (2001), "Бедная Настя" (2003-2004), "Дети Арбата" (2004), "Тяжелый песок" (2008), "Энигма" (2010) и другие. Всего на его счету свыше 120 ролей в фильмах и сериалах.
С 1992 года существует "Виторган-клуб", который в настоящее время в помещении "Культурного центра Эммануила Виторгана" на Остоженке в Москве проводит творческие вечера актеров театра и кино, премьерные показы игрового и документального кино, спектакли, музыкальные вечера, юбилейные вечера деятелей искусств. В 2014 году Виторган стал лауреатом Российской национальной актерской премии имени Андрея Миронова "Фигаро".
Чем известен Эммануил Виторган
Актер театра и кино, народный артист России Эммануил Гедеонович Виторган родился 27 декабря 1939 года в Баку (Азербайджан). Его отец и мать были родом из Одессы, в Баку отец попал по распределению после окончания Одесского мукомольного института. Эммануилом мальчика назвали по настоянию матери — в честь ее брата, погибшего в годы Гражданской войны. Виторган с семьей переехал в Ставрополь, а затем в Астрахань, где Эммануил окончил среднюю школу. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

