
	На утонувшем в Неве буксире обнаружены тела двух членов экипажа. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления МЧС РФ по городу.

Сегодня буксир, затонувший 19 апреля, был поднят со дна Невы у Дворцового моста. Судно не смогли поднять раньше из-за неблагоприятных условий.

Напомним, в ночь на 19 апреля буксировочный катер, РБТ-300, принадлежащий ООО''Атачи'' и предназначенный для отколки льда, врезался в опору Дворцового моста, перевернулся и затонул.

Буксир затонул на глубине 12 м, в 75 м от берега и 220 м от Дворцового моста. Работы по его подъему выполняло ЗАО "Пилон", которое занимается реконструкцией Дворцового моста. К месту затопления судна был доставлен плавучий кран компании "Балтспецфлот" грузоподъемностью 160 т. Последний, после завершения работы водолазов, и поднял судно со дна Невы.

По данному факту городским следственным управлением Следственного комитета было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности и эксплуатации внутреннего водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц).	

