
	В московском отделе полиции задержанный покончил с собой в камере предварительного заключения, по данному факту следствие проводит проверку, сообщили в Следственном комитете России.

По предварительным данным, накануне мужчина 1976 года рождения был доставлен в ОВД района Люблино за административное нарушение, где был помещен в камеру. Позже он был обнаружен повешенным на ремне, закрепленном за решетку.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства произошедшего, а также причина смерти задержанного.

Подобный инцидент произошел на этой неделе в Санкт-Петербурге. Задержанный для разбирательства бытовой ссоры 37-летний местный житель повесился на батарее с помощью шнурков от обуви. Мужчина покончил с собой в камере для административно задержанных.	

