По информации местного телеканала, президент Белоруссии Александр Лукашенко поддержал кандидатуру Мясниковича для занятия этого поста, который в настоящее время занимает Анатолий Рубинов.


МИНСК, 27 дек — РИА Новости, Нина Гурина. Бывший премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович станет председателем верхней палаты белорусского парламента, сообщил в субботу белорусский телеканал ОНТ.


Лукашенко в субботу сменил премьер-министра, главу Нацбанка, руководство своей администрации, ряда ключевых министерств, некоторых регионов и крупных промышленных предприятий страны.
По информации телеканала, президент Белоруссии Александр Лукашенко поддержал кандидатуру Мясниковича для занятия этого поста, который в настоящее время занимает Анатолий Рубинов.


Кроме того, по информации телеканала, экс-глава Нацбанка Белоруссии Надежда Ермакова и экс-вице-премьер Белоруссии Петр Прокопович возглавят два коммерческих банка, как ожидается, БелВЭБ и БПС-Сбербанк.

