Гендиректор управления воздушного транспорта индонезийского Минтранса Джоко Мурджатмо заявил, что самолет авиакомпании Air Asia перед вылетом был исправен. В последний раз плановый ремонт лайнера проводился 16 ноября.

ДЖАКАРТА, 28 дек — РИА Новости. Осмотр самолета Air Asia перед вылетом показал его исправность, заявил гендиректор управления воздушного транспорта индонезийского Минтранса Джоко Мурджатмо.


Самолет авиакомпании Air Asia пропал с радаров диспетчерских служб в 6.17 по местному времени (2.17 мск). По данным СМИ, на борту находились 155 пассажиров и шесть членов экипажа. Глава отдела по связям с общественностью Национальной поисково-спасательной службы Индонезии Суприанди Минггу ранее заявил, что самолет столкнулся с турбулентностью, попытался изменить курс и рухнул в море. Минтранс не подтвердил эту информацию.
"По данным осмотра самолета перед рейсом, он был в исправном состоянии", — сообщает местное издание Detik со ссылкой на Мурджатмо.


По данным авиакомпании, в последний раз плановый ремонт лайнера проводился 16 ноября. Капитан воздушного судна был опытным летчиком, за свою карьеру он налетал 6,1 тысячи часов.
Самолет авиакомпании Air Asia исчез с радаров диспетчерских служб в 6.17 по местному времени (2.17 мск). По данным СМИ, на борту находились 155 пассажиров и шесть членов экипажа. По словам представителя Министерства транспорта Индонезии, пилоты самолёта запрашивали необычный маршрут незадолго до того, как связь была потеряна.
Последняя информация о катастрофе самолета Air Asia — в онлайн-репортаже Ria.ru >>



Какие еще ЧП происходили с малайзийскими авиалайнерами
Это не первый инцидент с самолетами малайзийских авиакомпаний в этом году. В ночь на 8 марта авиалайнер Boeing 777-200 авиакомпании Malaysia Airlines, совершавший рейс MH370 из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту, пропал с экранов радаров. Предполагается, что самолет полетел в южную часть Индийского океана, где потерпел катастрофу. Масштабные поиски в океане не дали результата. Подробнее о происшествии с рейсом MH370 читайте в хронике >>
17 июля пассажирский самолет Boeing 777, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, потерпел крушение в Донецкой области. На борту лайнера находились 298 человек, среди которых — 85 детей и 15 членов экипажа. Все они погибли. Киевские власти обвинили в катастрофе ополченцев Донбасса, а те заявили, что не располагают средствами, которые могли бы сбить самолет на такой высоте. В предварительном докладе по расследованию значится, что самолет развалился в полете из-за "структурных повреждений, вызванных внешним воздействием многочисленных высокоэнергетических объектов", но источник этих объектов установить не удалось. Подробнее о ходе расследования крушения лайнера — в спецпроекте Ria.ru >>


