Две крупнейшие международные платежные системы - Visa и MasterCard - в пятницу приняли решение приостановить обслуживание карт российских банков, работающих на территории Крыма, из-за санкций США.


СИМФЕРОПОЛЬ, 27 дек — РИА Новости. Владельцы карт платежных систем Visa и MasterCard в Крыму частично испытывают трудности с оплатой товаров и услуг и получением наличности, сообщает корреспондент РИА Новости.


Две крупнейшие международные платежные системы — Visa и MasterCard — в пятницу приняли решение приостановить обслуживание карт российских банков, работающих на территории Крыма, из-за санкций США.
Крым и находящийся на Крымском полуострове Севастополь стали российскими регионами по итогам референдума 16 марта 2014 года, на котором большинство жителей высказались за присоединение к России. Референдумы стали реакцией на февральский переворот в Киеве, когда был отстранен от власти президент страны Виктор Янукович, а также на националистическую риторику новых киевских властей.


Торговые сети любят наличность
Крупные торговые сети никак не ощутили на себе запрет на использование платежных систем. Уже почти год все крымчане расплачиваются в супермаркетах наличностью.
Из четырех ритейлеров в Симферополе, попавших в поле зрения корреспондента РИА Новости, в двух украинских торговых сетях (зарегистрированных в российском правовом поле) с весны не используют терминалы и принимают к оплате только наличность. Еще в одном гипермаркете "европейского происхождения" еще принимают к оплате карты зарубежных систем, в аналогичном российском гипермаркете прием карт Visa и MasterCard прекращен накануне. При этом подавляющее большинство покупателей давно привыкли расплачиваться за товары наличными.
Банкоматы


Банкоматы, обслуживающие карты Visa и MasterCard, в Крыму представлены небольшой сетью финансовых учреждений, но в субботу продолжали обслуживать клиентов. Получить наличность в указанных банкоматах могут жители Крыма и Севастополя, использующие карты банков, работающих в республике и в Севастополе. Возле банкоматов образовались небольшие очереди, но проблем с выдачей денег нет.
Проблемой остается обслуживание карт российских банков систем Visa и MasterCard, которые не представлены в Крыму. Получить наличность или оплатить товар или услуги по ним в Крыму почти невозможно.
Национальная платежная система
Вице-премьер республики Дмитрий Полонский заявил РИА Новости, что полноценное функционирование национальной платежной системы является насущной необходимостью, о чем говорит опыт Крыма. Однако карты системы "ПРОСТО", активно выдаваемые крымскими банками, используются в основном для получения наличности через банкоматы. На данный момент карты "ПРОСТО" практически не принимаются крупными торговыми игроками в Крыму.
"Наша задача — в спокойном режиме работать и формировать подход к российской платежной системе. Крымчане дискомфорт от этих санкций не испытают. Испытают только россияне, которые приезжают к нам с материковой России", — отметил собеседник агентства.


Корреспондент РИА Новости в субботу общался с жителем Москвы, который не мог получить наличность и оплатить товары в супермаркете по карте крупнейшего российского банка, работающего в системе карт Visa и MasterCard.
Дмитрий Полонский советует россиянам, направляющимся в Крым, оформлять счета в крымских банках или переводить средства на счета родных, знакомых и друзей, а также использовать наличность. "Понятно, что это временные сложности. Наша задача — проинформировать граждан о них", — заключил Полонский.
Как США и Евросоюз ввели санкции против российских политиков и бизнесменов
Западные страны с марта уже несколько раз вводили санкции в отношении ряда российских политиков, бизнесменов и компаний из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали декабрьские ограничения, когда президент США объявил об экономической блокаде Крыма, а в санкционный список попал ряд известных деятелей из Крыма и с востока Украины.
Список российских граждан и компаний, ранее попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

