Дефицит электроэнергии на Украине связан с потерей угольных шахт в Донбассе. С 1 декабря в стране начались аварийные отключения электроэнергии.




КИЕВ, 28 дек — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко поручил правительству предпринять меры по прекращению веерных отключений электроэнергии в стране в преддверии новогодних праздников, сообщает в воскресенье пресс-служба президента.
Дефицит электроэнергии на Украине связан с потерей угольных шахт в Донбассе. С 1 декабря в стране начались аварийные отключения электроэнергии.
"Я считаю недопустимым дальнейшее продолжение практики веерных отключений электроэнергии, особенно в преддверии праздников", — цитирует пресс-служба слова Порошенко на встрече с министром энергетики Украины Владимиром Демчишиным. Президент поручил правительству принять все меры для прекращения веерных отключений и о результатах доложить ему.

