Столкновение Ford Transit с рейсовым автобусом произошло в 17.45 (мск 18.45) субботы в селе Светлогорское Криничанского района Днепропетровской области на автодороге Знаменка - Луганск - Изварино. Погибли четыре пассажира микроавтобуса.


КИЕВ, 28 дек — РИА Новости. Четыре человека погибли в столкновении микроавтобуса Ford Transit с рейсовым автобусом в Днепропетровской области на востоке Украины, сообщает в воскресенье пресс-служба государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям.


Авария произошла в 17.45 (мск 18.45) субботы в селе Светлогорское Криничанского района на автодороге Знаменка — Луганск — Изварино. Погибли четыре пассажира микроавтобуса. Проводится расследование.

