О том, что контракт на истребители МиГ-35 в ближайшие годы подписан не будет, "Ъ" рассказал высокопоставленный источник в военном ведомстве. По его словам, Минобороны и РСК МиГ действительно планировали заключить контракт на 37 самолетов общей суммой порядка 37 млрд руб. еще в июне этого года. Однако из-за затянувшейся работы по предоставлению и обоснованию расчетно-калькуляционных материалов правительство не могло подписать распоряжение по определению корпорации единственным исполнителем этого задания. "Одновременно с этим к нам поступило предложение Минфина о переносе части расходов, выделяемых в рамках госпрограммы вооружений на 2014-2016 годы, за черту 2016 года,— говорит собеседник "Ъ" в Минобороны.— После проведенного анализа нами было принято решение сместить закупку МиГ-35 вправо". При этом общее количество истребителей, назначенных к закупке в госпрограмме вооружений,— 37 единиц — останется неизменным, добавил он. Как заявлял ранее "Ъ" замминистра по вооружениям Юрий Борисов, средства, выделенные на закупку некоторых образцов военной техники, "просто вернем в бюджет с просьбой отдать их нам обратно после 2016 года". По оценкам господина Борисова, общий объем перенесенных таким образом расходов может составить максимум 100 млрд руб. 

Первая официальная информация о закупке военными истребителей МиГ-35 появилась еще в 2012 году. Тогда гендиректор корпорации Сергей Коротков, не называя точного количества самолетов, заявлял, что поставки новых истребителей в ВВС начнутся в 2014 году. Отметим, что скорое поступление машин этого типа в войска обещал и президент Путин в ходе своей прямой линии на ТВ 13 апреля этого года. 

Источники "Ъ", близкие к Объединенной авиастроительной корпорации (в нее входит РСК МиГ), утверждают, что принятие подобного решения лежит на заказчике: "Мы обязаны с этим считаться". По словам одного из собеседников "Ъ", для РСК МиГ заключение контракта с военными в этом году было бы большим подспорьем на будущее — это позволило бы сделать работу предприятия более стабильной, добавив дополнительную загрузку его мощностям. 

Шанс на дозагрузку мощностей был у РСК МиГ в случае выигрыша индийского тендера на поставку среднего многоцелевого боевого самолета (MMRCA), на который Россия выставляла свой МиГ-35. Сделка предусматривала поставку 126 истребителей и оценивалась более чем в $10 млрд. Однако МиГ-35 в итоге из конкурса выбыл. 

Несмотря на это, на сегодняшний день РСК МиГ выполняет несколько зарубежных контрактов по поставке истребителей МиГ-29 Мьянме и МиГ-29К/КУБ Индии, по модернизации индийских МиГ-29, а также, как уже сообщал "Ъ" 1 июня, готовится к передаче до конца 2013 года первой партии из шести МиГ-29М/М2 в Сирию (всего контракт от 2007 года рассчитан на 12 машин). По части Минобороны пакет менее внушителен: в 2012 году был заключен контракт на 20 истребителей МиГ-29К и четыре МиГ-29КУБ для нужд Военно-морского флота, поставки которых должны завершиться в 2015 году. Ныне существующего портфеля заказов, насчитывающего около 50 самолетов, вполне хватит для загрузки корпорации на ближайшие два-три года, прогнозирует директор Центра анализа стратегий и технологий Руслан Пухов. "Поэтому для РСК МиГ перенос этого контракта на 2016 год не столь уж страшен",— добавляет он. 

Впрочем, как выяснил "Ъ", до момента заключения контракта на МиГ-35 РСК МиГ может получить дополнительную нагрузку в виде контракта на истребители МиГ-29СМТ. По словам источников "Ъ" как в авиапромышленности, так и в Минобороны, стороны готовы рассмотреть возможность закупки партии самолетов данного типа со сроком поставки до 2016 года. Сейчас на вооружении российских ВВС состоит 28 МиГ-29СМТ. Они были переданы им в 2008 году после отказа Алжира принять их из-за претензий к качеству. После того как контракт с Алжиром, заключенный в 2006 году при участии Владимира Путина, был аннулирован, самолеты согласился взять министр обороны Анатолий Сердюков, но их пришлось серьезно дорабатывать, так как Минобороны РФ выдвинуло еще более серьезные требования, чем Алжир. Но теперь проект "СМТ" может быть возобновлен. 

Иван Сафронов 

