По итогам завершившегося в Сочи чемпионата России сформирован состав сборной для участия в ЧЕ-2013, который состоится в конце января в Загребе. Сенсационным можно назвать решение тренерского совета, включившего в состав сборной Максима Ковтуна и Николь Госвияни. Поедет на чемпионат Европы и многолетний лидер сборной России Евгений Плющенко.

Сборная России по фигурному катанию формируется по смешанному принципу. Чемпион и серебряный призер первенства страны включаются в нее автоматически, а вот третьи путевки на чемпионат Европы, где у нашей страны максимальное представительство во всех дисциплинах, распределяются на заседании тренерского совета. И не факт, что получают их бронзовые призеры национального чемпионата.

Полностью спортивный принцип был соблюден только в танцах. В этой дисциплине третье место заняли опытные Екатерина Рязанова и Илья Ткаченко, которые в нынешнем сезоне стажировались у самого Игоря Шпильбанда. Подмосковные фигуристы не очень удачно откатали в Сочи короткий танец, но с лихвой компенсировали отставание в произвольном.

Не было вопросов и при выборе третьей спортивной пары. Понятно было, что место в сборной забронировано за Верой Базаровой и Юрием Ларионовым в случае, если партнер успеет обкатать новые коньки. Именно по этой причине саранские фигуристы пропускали национальный чемпионат. В прошлом сезоне они выиграли его на родном льду в столице Мордовии, в отсутствие двух других ведущих пар. Тогда на кону вообще стояла единственная вакантная путевка на чемпионат Европы.