Поиски пропавшего лайнера Air Asia возобновились в Индонезии. В операции принимают участие два самолета, три вертолета и восемь спасательных судов, передает РИА Новости.

В ближайшее время к участию в поисковой операции присоединятся спасатели из соседних с Индонезией стран. Число кораблей будет увеличено, а зона поиска расширена.

Авиалайнер Airbus A320-200 компании Air Asia, совершавший рейс из индонезийской Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. На борту воздушного судна находились 155 пассажиров и семь членов экипажа.

По предварительной информации, самолет столкнулся с турбулентностью, попытался изменить курс и рухнул в море.

