Елена Радионова чисто откатала на чемпионате России обе программы и набрала 217,45 балла. Второй стала допустившая несколько помарок в произвольной программе чемпионка Финала Гран-при нынешнего года Елизавета Туктамышева — 212,35 балла; третья — Евгения Медведева с 209,81 балла.

СОЧИ, 27 дек — Р-Спорт, Андрей Симоненко. Двукратная чемпионка мира среди юниоров Елена Радионова стала победительницей чемпионата России по фигурному катанию.
Радионова чисто откатала на чемпионате России обе программы и набрала 217,45 балла. Второй стала допустившая несколько помарок в произвольной программе чемпионка Финала Гран-при нынешнего года Елизавета Туктамышева — 212,35 балла. Третьей стала Евгения Медведева — 209,81. Медведева по возрасту не может претендовать на поездку на чемпионат Европы.
Участница Финала Гран-при нынешнего сезона Анна Погорилая стала четвертой — 204,51 балла. Она является третьей по порядку участницей, которая может быть включена в сборную для участия в чемпионате Европы. Вице-чемпионка мира 2012 года Алена Леонова стала седьмой, олимпийская чемпионка командного турнира Юлия Липницкая — девятой.


Согласно критериям отбора, на чемпионате Европы должны выступить Радионова и Туктамышева как золотая и серебряная медалистки чемпионата России. Третьего номера команды может определить тренерский совет Федерации фигурного катания на коньках России. Ранее сообщалось, что в команду может быть включена без отбора продолжающая восстанавливаться после травмы олимпийская чемпионка Аделина Сотникова.

