Украина поставляет в Крым всего 400 мегаватт электроэнергии, притом что общее потребление энергии Крымом составляет около 1000 мегаватт утром, днем - 900 мегаватт, вечером - 1100 мегаватт.


СИМФЕРОПОЛЬ, 27 дек — РИА Новости. Украина поставляет в Крым 400 мегаватт электроэнергии, на полуострове введен график веерных отключений, сообщил РИА Новости министр топлива и энергетики Крыма Сергей Егоров.
Общее потребление энергии Крымом составляет около 1000 мегаватт утром, днем — 900 мегаватт, вечером — 1100 мегаватт.


"У нас указания диспетчерской службы НЭК "Укрэнерго" войти в переток 400 мегаватт, мы этот переток держим. Этот переток установлен Украиной до особого распоряжения. Выполняем указание, работаем в таком режиме: имеем 400 мегаватт из Украины, имеем своих 350, итого 750 мегаватт. (Дефицит составляет) около 300 мегаватт, введены графики веерных отключений", — сказал Егоров.


При этом министр подчеркнул, что на крымских ТЭЦ возникают постоянные проблемы в работе, технически персонал работает над их устранением. "Надеемся, что в ближайшее время все будет запущено в полном объеме", — подчеркнул Егоров.
Крым на сегодняшний день на 70% зависит от поставок электроэнергии из Украины. В случае аварийного обесточивания республики энергообеспечение поддерживается за счет собственной генерации: тринадцати мобильных газотурбинных электростанций суммарной мощностью до 300 МВт и полутора тысяч дизельных установок.

