Москва по просьбе Киева будет поставлять Украине уголь и электроэнергию, причем на льготных условиях и без предоплаты. Как заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, такое решение принято для оказания реальной помощи украинскому народу в критической ситуации с энергообеспечением. Правда, сам Киев на эту помощь отреагировал довольно странно.

Украинские новости странным образом обошли эту встречу. Опубликовано лишь на нескольких информационных порталах. Президент Украины Петр Порошенко и главы регионов, в которых происходят веерные отключения электроэнергии. Ключевая новость — из России для стабилизации работы украинских теплоэлектростанций пошли вагоны с углем.

"Сегодня снята блокада на поставку угля на Украину. И сегодня уже пошли первые эшелоны, которые обеспечат работу электростанций", — заявил Порошенко.

Сам Порошенко не говорит  "российский уголь", не афиширует. "Из России" — так  говорят ведущие новостей. Украинские министерства подтверждают на своих официальных сайтах, что достигнута договоренность поставлять уголь без предоплаты, что позволит минимизировать отключения.

В России заявляют: да, такое решение есть. Причем не только уголь — миллион тонн в месяц —  но и электричество по минимальной цене.

"Хочу напомнить, что поставки электроэнергии осуществляются по внутренним российским ценам, в то время как цены на энергорынке Украины гораздо дороже. Мы делаем это осмысленно в связи с тем, что на Хмельницкой атомной электростанции вышел из строя один энергоблок, и для того, чтобы уменьшить веерные отключения и те проблемы, которые есть.  Под честное слово, что называется, принято решение поставлять соответствующие энергоресурсы", — заявил заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Козак.

И вдруг необычайную "ловкость рук" демонстрирует украинский Минрегион. В 6 утра министерство заявляет, что новость о российских поставках — фальшивка, проделка неизвестных хакеров, якобы взломавших официальный сайт ведомства, и просит СМИ не использовать ранее опубликованную информацию о российском угле. Но если российскую помощь Минрегион называет "хакерским вбросом", то как понимать новостные сообщения украинских СМИ, заявление президента страны и слова российского вице-премьера? Их тоже "взломали"? Конечно, нет.

"Укрэнерго" почти неделю дозирует электричество. Веерные отключения идут повсюду. Остановлено 30 энергоблоков на гидро- и теплоэлектростанциях Украины. Это официальная информация, не хакерский взлом. 

Украинскому министерству уже вряд ли удастся закамуфлировать то, что жители перекрывают дороги, потому что живут без света. И местная администрация не в силах успокоить народный гнев.

Нельзя замолчать и то, что даже в Киеве начинают топить дровами. Пока они есть. А из-за путаницы с отключениями электроснабжения в домах киевлян "горит" вся бытовая техника.

И можно ли скрыть прогноз погоды? В начале предстоящей недели на Украине до минус 20 ночью.

Не секрет, что России необходимо стабилизировать электроснабжение Крыма, которое страдает от украинских веерных отключений. Но ведь помощь углем и электроэнергией оказывается не только полуострову, но и всей Украине.

Но Киев, очевидно, стыдливо замалчивает то, что ему оказывает помощь Россия. Причем молчат не журналисты, а высшие должностные лица. То есть по сути подписывают документы, связанные с поставками энергоресурсов и тут же, не моргая, называют это "хакерским взломом".