Ранее сообщалось, что энергоблок №6 Запорожской АЭС в результате срабатывания защиты от внутренних повреждений генератора был отключен от сети 28 декабря в 05.59. На данный момент в работе находятся 5 энергоблоков суммарной мощностью 4530 МВт.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Министр энергетики Украины Владимир Демчишин сообщил, что выход из строя 6-го энергоблока Запорожской АЭС связан с технической проблемой, которая будет решена в течение нескольких дней.


Ранее сообщалось, что энергоблок №6 Запорожской АЭС в результате срабатывания защиты от внутренних повреждений генератора был отключен от сети 28 декабря в 05.59. На данный момент в работе находятся 5 энергоблоков суммарной мощностью 4530 МВт. Радиационный фон на промплощадке и в санитарно-защитной зоне (территория вокруг АЭС радиусом 2,5 километра) — 8-12 микрорентген в час, что соответствует естественному радиационному фону в месте расположения Запорожской АЭС.
"Это техническая проблема, которая будет решена в течение нескольких дней", — сказал Демчишин на встрече с президентом Украины Петром Порошенко в воскресенье.


Порошенко подчеркнул, что он ждет от правительства и министра энергетики возобновления полноценной работы Запорожской АЭС, а также быстрых и эффективных действий по восстановлению энергоснабжения для населения и промышленных предприятий.
"Я считаю недопустимым дальнейшее продолжение практики веерных отключений электроэнергии, особенно в преддверии праздников", — отметил Порошенко. Президент поручил правительству принять все меры для прекращения веерных отключений и о результатах доложить ему.
Запорожская АЭС — крупнейший энергетический объект на Украине и в Европе с установленной мощностью 6000 МВт. В последние годы станция вырабатывает около 50% всей электроэнергии, производимой атомными станциями Украины, и более 22% от общей выработки электроэнергии в стране.

