Президент Белоруссии Александр Лукашенко назначил главой Нацбанка Павла Каллаура, занимавшего до этого должность председателя правления ОАО "Белвнешэкономбанк". Ранее Нацбанк Белоруссии возглавляла Надежда Ермакова.


МИНСК, 27 дек — РИА Новости, Нина Гурина. Президент Белоруссии Александр Лукашенко сменил главу Нацбанка — вместо Надежды Ермаковой председателем правления стал Павел Каллаур, сообщает в субботу пресс-служба белорусского лидера.


Каллаур до этого занимал должность председателя правления ОАО "Белвнешэкономбанк".
В пятницу Александр Лукашенко на совещании по актуальным вопросам экономического развития страны заявил о намерении до Нового года принять ряд важных кадровых решений.


Из-за ажиотажного спроса населения на валюту власти Белоруссии приняли решения по недопущению развития негативных тенденций на финансовом рынке, рассчитанные до 1 февраля будущего года. Введен 30-процентный сбор при покупке валюты, норма обязательной продажи валютной выручки экспортерами на бирже выросла с 30% до 50%. Операции покупки-продажи инвалюты на внебиржевом рынке приостановлены до 1 января 2017 года.

