
	В американском штате Колорадо под лавиной погибли пять сноубордистов, передает агентство Associated Press.

Происшествие случилось на перевале Loveland Pass. По словам окружного шерифа, лавина накрыла шестерых спортсменов, одному удалось спастись. В каком состоянии находится пострадавший, не уточняется.

Тела погибших не найдены, спасатели занимаются их поиском.

Трассы перевала Loveland Pass высотой 3,7 тыс. м пользуются популярностью у горнолыжников и сноубордистов.

Накануне несчастный случай произошел с российскими спортсменами в Хабаровском крае. В 5 км от базы отдыха "Амут" в Солнечном районе в результате схода лавины под снегом оказались четыре лыжника. Обнаружены тела трех погибших, поиски четвертого продолжаются.	

