«Мир действительно стремительно меняется,— напомнил президент России участникам форума.— Мы видим колоссальные геополитические, технологические, структурные сдвиги. Однополярная модель мироустройства не состоялась, сегодня это очевидно всем — даже тем, кто все еще пытается действовать в привычной системе координат: сохранять монополию, диктовать свои правила игры в политике, в торговле, финансах, навязывать культурные и поведенческие стандарты».

Россия занимает третье место в мире по объему привлечения прямых инвестиций; Владимир Путин заявил, что «хорошо понимает озабоченность иностранных бизнесменов», вложивших крупные суммы в бизнес в России.

Среди причин затруднений президент назвал неготовность западных партнеров работать со странами Таможенного союза как с единым экономическим блоком, а также «нежелание часто слышать новых лидеров глобального развития, учитывать альтернативные точки зрения, по сути, а не на словах менять принципы работы ключевых международных финансовых институтов в соответствии с меняющейся картиной мира». «Что, теперь успешный бизнес в угоду несостоятельной политике должен нести убытки и сдать конкурентам наработанные позиции и огромный рынок?» — посетовал Владимир Путин, попутно предупредив, что экономические санкции отразятся на «бизнесе и экономиках» инициировавших их стран.

В качестве альтернативного сценария президент напомнил о необходимости заключения нового базового соглашения о партнерстве и сотрудничестве РФ—ЕС.

Комментируя ситуацию на Украине, президент России заявил, что речь идет о «полномасштабной гражданской войне» в результате «государственного переворота, поддержанного американскими и европейскими партнерами». «Мы с уважением отнесемся к выбору украинского народа, будем, конечно, смотреть, что происходит,— пообещал Владимир Путин, отвечая на вопрос ведущего.— Мы и сегодня работаем с теми людьми, которые контролируют власть, но после выборов мы, конечно, будем работать и с вновь избранными структурами».

При этом Владимир Путин напомнил, что в прошлом году Россия выкупила первый транш украинских двухлетних евробондов на $3 млрд и, судя по всему, рассчитывала на возвращение части газового долга. «Вопрос: где наши деньги? На что пошла наша многомиллиардная помощь?» — заявил президент.

Как Владимир Путин провел прямую линию в этом году

17 апреля в Гостином дворе Москвы прошла ежегодная прямая линия президента России Владимира Путина с народом России. Специальный корреспондент «Ъ» Андрей Колесников отметил, что народ России, судя по содержанию прямой линии, крайне политизирован и интересуется в основном проблемами Крыма и Украины. Социальные проблемы отошли на второй план, и теперь — все для фронта, все для победы. Читайте подробнее

Галина Дудина

