Инцидент произошел в июне 2013 года в одном из цехов по забою птицы фабрики, расположенной в городском округе Дэхуэй северо-восточной провинции Цзилинь. В результате пожара погиб 121 человек и 76 получили ранения.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Фигуранты дела о пожаре на китайской птицефабрике "Баоюаньфэн", где в 2013 году погиб 121 человек и 76 получили ранения, приговорены к тюремному заключению.


Инцидент произошел в июне 2013 года в одном из цехов по забою птицы фабрики, расположенной в городском округе Дэхуэй северо-восточной провинции Цзилинь. Ранее сообщалось, что быстрому распространению огня способствовало несоблюдение администрацией и персоналом предприятия правил противопожарной безопасности.
В частности, при строительстве цеха использовались легковоспламеняемые материалы. Кроме того, по словам пострадавших, в помещении не было окон, а двери главного выхода были закрыты на замок, в результате чего более ста человек погибли в нескольких метрах от выхода.


По данным агентства Синьхуа, председатель совета директоров предприятия Цзя Юйшань был приговорен к девяти годам тюремного заключения и штрафу в размере около 160 тысяч долларов за то, что не смог обеспечить безопасные условия труда на фабрике. Гендиректор птицефабрики Чжан Юйшэнь получил четыре года тюрьмы по обвинению в установке оборудования, не соответствующего стандартам.
Помимо этого тюремный срок получили бывший глава противопожарного отделения города Дэхуэй и его заместитель. Они были осуждены за злоупотребления своими полномочиями и приговорены к тюремному сроку до 5,5 года. Как утверждают прокуроры, данные фигуранты дела не осуществили надлежащей проверки предприятия, а после трагического случая попытались подделать разоблачающие их документы.

