Закон предусматривает, что при исполнении федерального бюджета-2014 правительство вправе осуществить в целях повышения капитализации российских банков имущественный взнос РФ в имущество АСВ в размере до 1 трлн руб путем передачи облигаций федерального займа.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Президент России Владимир Путин подписал закон, который разрешает выделить до 1 триллиона рублей на докапитализацию банков через облигации федерального займа (ОФЗ), соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации.


Совфед в четверг одобрил решение о выделении из федерального бюджета до 1 триллиона рублей на докапитализацию банков через облигации федерального займа (ОФЗ). Предполагается, что имущественный взнос будет внесен в Агентство по страхованию вкладов (АСВ), которое будет направлять средства в обязательства банков по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), а также в привилегированные акции.
Закон предусматривает, что при исполнении федерального бюджета в 2014 году правительство вправе осуществить в целях повышения капитализации российских банков имущественный взнос РФ в имущество Агентства по страхованию вкладов (АСВ) в размере до 1 триллиона рублей путем передачи облигаций федерального займа.


Ранее председатель Счетной палаты Татьяна Голикова заявляла, что ведомство намерено контролировать использование денежных средств, выданных на докапитализацию банков.
Как отмечал министр финансов Антон Силуанов, докапитализация банков через ОФЗ даст возможность увеличить капитал банковской системы на 13%, а кредитование — на 15-20%. Также доходы АСВ от ОФЗ будут полностью направляться в бюджет.

