Украина заявила о готовности подписать соглашение с Россией о поставках электроэнергии по внутрироссийским ценам и без предоплаты. Об этом говорится в сообщении украинского министерства энергетики и угольной промышленности, опубликованном на странице ведомства в Facebook.

Отмечается, что договор планируется заключить «безотлагательно».

«Как известно из открытых источников, цена электроэнергии на энергорынке России на сегодня составляет около 2100 рублей (без НДС) за 1 МВт, что по официальному обменному курсу в гривне составляет около 688 гривен за 1 МВт. Это значительно ниже оптовой рыночной цены на украинском энергорынке, которая в декабре 2014 года составляет 941 гривну за 1 МВт», — говорится в сообщении украинского ведомства.

27 декабря пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что решение российской стороны о поставках Украине угля и электроэнергии без предоплаты является демонстрацией политической воли Владимира Путина.

«В самые трудные моменты [Путин] никогда не отказывается от своей последовательной линии на поддержку народа Украины и оказания не эвентуальной, а реальной помощи», — подчеркнул Песков.

Ранее Минрегион Украины разместил на своем сайте сообщение о том, что Путин принял решение организовать с 26 декабря поставки на Украину электроэнергии и угля в объеме 50 тысяч тонн в сутки, без предоплаты от украинской стороны. Позднее, однако, это сообщение было удалено, а в пресс-службе ведомства заявили, что появление этой информации на сайте является следствием хакерской атаки.

В то же время, еще до появления опровержения этой информации российский вице-премьер Дмитрий Козак подтвердил, что РФ начинает поставки на Украину электроэнергии и угля. В Москве выразили надежду, что эти меры помогут восстановить энергоснабжение Крыма. Вице-премьер уточнил, что Россия в целом готова поставлять Украине до одного миллиона тонн угля в месяц.

