"Шесть большегрузов привезли 50 тонн гуманитарного груза. Из них 23 тонны — абхазские мандарины", — рассказал председатель комитета по обороне и национальной безопасности парламента Республики Абхазия Фазлибей Авидзба.


ДОНЕЦК, 27 дек — РИА Новости. Автоколонна из Абхазии доставила сегодня в самопровозглашенную Донецкую народную республику (ДНР) 50 тонн гуманитарной помощи, из которых 23 тонны — мандарины, сообщает "Донецкое агентство новостей".


"Шесть большегрузов привезли 50 тонн гуманитарного груза. Из них 23 тонны — абхазские мандарины", — цитирует агентство слова председателя комитета по обороне и национальной безопасности парламента Республики Абхазия Фазлибея Авидзбы.
Он также уточнил, что Абхазия намерена оказывать гумпомощь ДНР и в следующем году.


Ранее заместитель председателя Совета Федерации Юрий Воробьев сообщил, что конвои МЧС России доставили на юго-восток Украины в общей сложности более 14 тысяч тонн гуманитарной помощи.
Киевские власти начали в апреле на востоке Украины силовую операцию против недовольных февральским госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 4,7 тысячи мирных жителей, более 10 тысяч были ранены. При посредничестве России и ОБСЕ стороны согласовали в Минске перемирие с 5 сентября. Однако стороны обвиняли друг друга в нарушении минских договоренностей. Утром 9 декабря в Донбассе началось согласованное ополченцами и силовиками при посредничестве ОБСЕ очередное перемирие. В понедельник президент Украины Петр Порошенко заявил, что лидеры Украины, России, Германии и Франции договорились о проведении встречи контактной группы в Минске 24 и 26 декабря. Первая встреча состоялась в Минске в среду, однако о результатах не сообщается. Дата следующей встречи еще согласовывается.

