Пожар на пароме начался рано утром. Судно находится примерно в 22 милях от итальянского берега и в 44 от греческого острова Корфу. На борту в момент возгорания находилось около 470 человек — свыше 410 пассажиров и 56 членов экипажа.

РИМ, 28 дек — РИА Новости, Наталия Шмакова. Один человек погиб и двое пострадали на горящем в Ионическом море пароме Norman Atlantic, сообщает итальянский информационный канал Ska TG24 со ссылкой на портовые власти.
По данным телеканала, тело погибшего находится на борту патрульного катера береговой охраны Италии, который направляется к итальянскому берегу.
На катере также находится один пострадавший в результате пожара и один военный, которому стало плохо во время проведения спасательной операции, отмечает телеканал.




Пожар на пароме начался рано утром. Судно находится примерно в 22 милях от итальянского берега и в 44 от греческого острова Корфу. На борту в момент возгорания находилось около 470 человек, в том числе свыше 410 пассажиров. Позднее министерство торгового флота Греции сообщало, что с парома эвакуированы в общей сложности 140 человек.
Российские дипломаты проверяют информацию о том, что на борту горящего парома могут находиться двое россиян, подтверждения этому пока нет.
В списке пассажиров Norman Atlantic есть фамилии двух украинцев и восьмерых граждан Грузии. Больше всего на борту граждан Греции — 234 человека, также на пароме находятся 54 турецких подданных и по 22 гражданина Албании и Италии. Помимо этого, среди пассажиров: 18 граждан Германии, 10 подданных Швейцарии, девять французов, семь граждан Болгарии, шесть австрийцев, пятеро сирийцев, по трое подданных Македонии, Голландии и Бельгии, а также по два гражданина Венгрии, Афганистана, Великобритании и Ирака и по одному гражданину Румынии, Хорватии, Швеции, Канады, Египта и Мальты. В составе экипажа — 22 итальянца и 34 грека.
Какие ЧП происходили на пассажирских судах и паромах
22 декабря на реке Конго в 35 километрах от города Кисангани на северо-востоке Демократической Республики Конго 30 человек погибли в результате кораблекрушения. 13 декабря лодка с пассажирами потерпела крушение на озере Танганьика в Демократической Республике Конго. Лодка направлялась из города Калемие, на востоке страны, в город Увира. При крушении погибли 129 человек. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

