            

            

            

Сообщение с заголовком «Россия начинает поставки электроэнергии и угля на Украину» в ночь на субботу появилось на сайте Министерства регионального развития Украины. Через несколько часов информация была удалена (но сохранилась в кэше Google), а пресс-служба ведомства выпустила заявление об атаке хакеров на сайт Минрегиона. По словам представителя ведомства по связям с общественностью Надежды Петруняк, пресс-служба «не публиковала такой информации ни от своего имени, ни от имени других пресс-служб и лиц». В сообщении отмечалось, что Министерство регионального развития не обладает и не распространяет информацию о поставках энергоресурсов на Украину из других стран, так как данный вопрос находится в сфере компетенции другого ведомства.

В удаленном сообщении со ссылкой на пресс-службу президента Украины Петра Порошенко говорилось о том, что президент России Владимир Путин «принял решение с 26 декабря организовать поставки в страну российской электроэнергии и угля в объеме 50 000 тонн в сутки, не дожидаясь предоплаты от украинской стороны».

Вооруженный конфликт в Донбассе привел к острому дефициту угля на Украине, сейчас он оценивается в 4 млн т. С января по октябрь 2014 года добыча угля в стране в годовом исчислении сократилась на четверть. 

