Как рассказал официальный представитель ДНР на переговорах по Украине в Минске Денис Пушилин, у людей, находившихся в плену украинских силовиков, на теле зафиксированы следы пыток.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики направили в ОБСЕ и Международный Комитет Красного Креста запросы о проведении проверки по фактам издевательств над пленными, сообщает Донецкое агентство новостей.


По данным агентства, в настоящий момент в плену украинских силовиков находятся 800 ополченцев.
"Мы вышли с предложением к ОБСЕ и Красному Кресту, чтобы их специалисты участвовали в медицинском освидетельствовании освобожденных из плена людей. Затем на основании полученных данных, чтобы была проведена масштабная проверка", — сообщил агентству официальный представитель ДНР на переговорах по Украине в Минске Денис Пушилин.


По словам Пушилина, у людей, находившихся в плену украинских силовиков, на теле зафиксированы следы пыток.
Ночью донецкие ополченцы и украинские силовики обменялись пленными. В 35 километрах севернее Донецка ополченцы передали 145 пленных, а украинские силовики — 222.
Украинский кризис: хроника противостояния в декабре 2014 г
Массовые антиправительственные акции начались в юго-восточных областях Украины в конце февраля 2014 года. Они явились ответом местных жителей на насильственную смену власти в стране и последовавшую за этим попытку отмены Верховной радой закона, предоставляющего русскому языку статус регионального. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


