
Посетители ночного клуба Posh Friends, расположенного на Пушкинской площади в центре Москвы, обстреляли охранников заведения. Об этом сообщили в пресс-службе столичного управления МВД.

Инцидент произошел около 2 часов ночи. Посетители, приехавшие на автомобиле Toyota Land Cruiser открыли огонь по охране клуба из травматических пистолетов. 

В результате один из охранников был ранен в ногу, другой -  в грудь. Оба сотрудника Posh Friends госпитализированы. 

Причиной инцидента стал отказ охранников впустить гостей в клуб.

