Вечером в районе улицы Демченко, станица Орджоникидзевская, были замечены лица, находившиеся в розыске. При попытке их задержать, они отстреливались и кинули гранату в сотрудников. В ходе боестолкновения все трое преступников были ликвидированы.


НАЗРАНЬ, 28 дек — РИА Новости. Правоохранители в Ингушетии уничтожили трех боевиков, находившихся в розыске, сообщил РИА Новости в воскресенье источник в силовых структурах республики.
"Вечером в районе улицы Демченко, станица Орджоникидзевская, были замечены лица, находившиеся в розыске. При попытке их задержать, они отстреливались и кинули гранату в сотрудников", — рассказал собеседник агентства.
По его словам, в ходе боестолкновения все трое преступников были ликвидированы. Еще один источник в силовых структурах рассказал агентству, что уничтоженные боевики входили в так называемую Cунженскую бандгруппу под руководством Беслана Махаури, который находится в розыске.


"По уточненной информации, никто не пострадал как среди местного населения, так и участников операции", — добавил он.

