Авиадиспетчерская служба потеряла связь с самолетом малайзийской компании, который направлялся из индонезийского города Сурабая в Сингапур. Объявлено о начале поисковой операции.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. На борту самолета малайзийской компании Air Asia, с которым в воскресенье была потеряна связь, находятся более 160 человек, сообщает индонезийский телеканал Metro TV.


Авиадиспетчерская служба потеряла связь с самолетом малайзийской компании Air Asia, который направлялся из индонезийского города Сурабая в Сингапур. Командно-диспетчерский пункт Джакарты потерял связь с рейсом QZ 8501 в 6.17 по местному времени.
По словам представителя министерства транспорта Индонезии, пилоты самолёта запрашивали необычный маршрут незадолго до того, как связь была потеряна.


Последняя информация о катастрофе самолета Air Asia — в онлайн-репортаже Ria.ru >>
Какие еще ЧП происходили с малайзийскими авиалайнерами
Это не первый инцидент с самолетами малайзийских авиакомпаний в этом году. В ночь на 8 марта авиалайнер Boeing 777-200 авиакомпании Malaysia Airlines, совершавший рейс MH370 из Куала-Лумпура в Пекин с 227 пассажирами и 12 членами экипажа на борту, пропал с экранов радаров. Предполагается, что самолет полетел в южную часть Индийского океана, где потерпел катастрофу. Масштабные поиски в океане не дали результата. Подробнее о происшествии с рейсом MH370 читайте в хронике >>
17 июля пассажирский самолет Boeing 777, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур рейсом MH17, потерпел крушение в Донецкой области. На борту лайнера находились 298 человек, среди которых — 85 детей и 15 членов экипажа. Все они погибли. Киевские власти обвинили в катастрофе ополченцев Донбасса, а те заявили, что не располагают средствами, которые могли бы сбить самолет на такой высоте. В предварительном докладе по расследованию значится, что самолет развалился в полете из-за "структурных повреждений, вызванных внешним воздействием многочисленных высокоэнергетических объектов", но источник этих объектов установить не удалось. Подробнее о ходе расследования крушения лайнера — в спецпроекте Ria.ru >>


