
	Победителем закрытого конкурса на проектирование здания Музейно-просветительского центра Политехнического музея и МГУ им.Ломоносова стало объединение архитекторов итальянского бюро Massimiliano Fuksas Architetto и российского SPEECH. Об этом РБК сообщили представители SPEECH.

Главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов 26 марта представил результаты заседания жюри попечительскому совету Политехнического музея, который и принял окончательное решение о победителе конкурса. Предполагается, что с ним будет заключен договор на разработку проектной документации здания.

"Проект формируется по принципу создания контрастного решения к окружающей застройке. Должен возникнуть не менее достойный современный образец, символизирующий торжество развития информационных технологий. Музейно-просветительский центр должен стать ярким акцентом, воплощением образа нового поколения", - отмечалось в пояснительной записке к проекту.

Итоговая выставка конкурса архитектурных концепций будущего Музейно-просветительского центра с 20 по 31 марта проходит в Политехническом музее. С полным списком проектов и их изображениями можно ознакомиться здесь.

Шесть участников второго этапа конкурса были определены по итогам голосования международного жюри в декабре 2012г. Ими стали "Проект Меганом" (Россия) и John McAslan + Partners (Великобритания), Mecanoo International B.V. (Нидерланды) и ТПО "Резерв" (Россия), Farshid Moussavi Architecture (Великобритания) и Архитектурное бюро "Рождественка" (Россия), Massimiliano Fuksas Architetto (Италия) и SPEECH (Россия), 3XN A/S (Дания) и Архитектурная студия Асадова (Россия), Leeser Architecture (США) и ABD Architects (Россия).

Предполагается, что Музейно-просветительский центр расположится на юго-западе столицы, недалеко от МГУ, за зданием Фундаментальной библиотеки. "В будущем Музейно-просветительский центр должен занять важное место в жизни Москвы, стать многофункциональным культурно-образовательным центром, площадкой коммуникации как для научного сообщества, так и для широкой аудитории, интересующейся современной наукой", - отмечает пресс-служба Москомархитектуры.







