В судебных органах уточнили лишь, какое имущество было арестовано у Олега Навального. "Арест был наложен на 50 тыс. руб., изъятых в ходе обыска, средства на банковских счетах, размер которых не уточняется, и долю в уставном капитале ООО "Кобяковская фабрика по лозоплетению"",— сообщили в Басманном суде. Какое имущество арестовано у оппозиционера, не уточняется. Сами фигуранты дела и их адвокаты узнали об аресте имущества из СМИ, поскольку в судебных заседаниях участия не принимали. Защита сообщила, что будет комментировать ситуацию после того, как получит текст судебного решения. 

 Алексей Соковнин

