Украина готова неотложно заключить соглашение о снабжении электроэнергией с энергорынка России, заявляет Минэнерго Украины. Ранее Дмитрий Козак сообщил, что Россия согласна поставлять Украине электроэнергию по внутрироссийским ценам.

КИЕВ, 28 дек — РИА Новости. Украина готова неотложно заключить с Россией соглашение о поставке электроэнергии на льготных условиях — без предоплаты и по внутрироссийским ценам, заявил в воскресенье глава украинского Минэнерго Владимир Демчишин.
Российский вице-премьер Дмитрий Козак сообщил в субботу, что Россия готова поставлять Украине электроэнергию без предоплаты и по внутрироссийским ценам, то есть дешевле, чем она стоит на внутриукраинском рынке.


"В соответствии с этим заявлением, а также в соответствии с полученным ранее предложением ОАО "ИнтерРАО" (российский импортер-экспортер электроэнергии) о заключении прямого соглашения с ДПЗЕД "Укринтерэнерго" (украинский импорт-экспортер) Министерство энергетики и угольной промышленности Украины обращается к министру энергетики Российской Федерации А. В. Новаку с предложением безотлагательно заключить договор купли-продажи на вышеизложенных условиях", — заявил Демчишин, слова которого приводятся на странице его ведомства в Facebook.


Он уточнил, что, по данным открытых источников, цена электроэнергии на внутрироссийском рынке — около 2,1 тысячи рублей за 1 мегаватт, или 688 гривен по официальному обменному курсу. "Это значительно ниже оптовой рыночной цены на украинском энергорынке, которая в декабре 2014 года составляет 941 гривну за 1 мегаватт", — говорится в сообщении.
Украина испытывает дефицит газа и угля как для выработки тепла, так и для производства электроэнергии. Газ страна экономит из-за сокращения закупок в России, нехватка угля связана с силовой операцией на Донбассе, где находится большинство угольных шахт страны. Президент Украины поручил Минэнерго проработать вопрос импорта электроэнергии из России для экономии собственного топлива. Как пояснял Козак, Москва надеется, что поставки российских угля и электроэнергии Украине помогут решить проблемы надежного энергообеспечения Крыма.

