За поимку одного из лидеров исламистской группировки "Аш-Шабаб" была назначена награда в 3 миллиона долларов, однако он сдался властям сам.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Один из главарей исламистской группировки "Аш-Шабаб", за поимку которого объявлена награда в 3 миллиона долларов, сдался властям на юге Сомали.


"Закария Исмаил Ахмед Херси (Zakariya Ismail Ahmed Hersi) сдался полиции в провинции Гидо", — говорится в сообщении агентства Франс Пресс, ссылающегося на представителя разведслужбы Сомали. "Он арестован", — добавил собеседник агентства.
Администрация президента США Барака Обамы в июне 2012 года заявила, что готова выплатить 3 миллиона долларов любому, кто будет способствовать поимке или уничтожению Закарии Исмаила Ахмеда Херси.


Радикальная исламистская группировка "Аш-Шабаб" ("Движение молодых моджахедов"), имеющая тесные связи с международной террористической организацией "Аль-Каида", базируется в Сомали. "Аш-Шабаб" ведет вооруженную борьбу против центрального правительства Сомали и препятствует гуманитарной деятельности ООН в этой стране. Группировка неоднократно брала на себя ответственность за ряд терактов и нападений

