Плющенко и Липницкая вместе боролись за победу в командном турнире фигуристов на Олимпиаде в Сочи. В нынешнем году Липницкая неудачно провела первую половину сезона.

СОЧИ, 27 дек — Р-Спорт, Мария Воробьева. Двукратный олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко заявил, что неудачное выступление олимпийской чемпионки в команде Юлии Липницкой на чемпионате России в Сочи вызвало у него сожаление.
Плющенко и Липницкая вместе боролись за победу в командном турнире фигуристов на Олимпиаде в Сочи. В нынешнем году Липницкая неудачно провела первую половину сезона: несмотря на попадание в Финал Гран-при, фигуристка ни на одном турнире не смогла продемонстрировать чистых прокатов обеих программ. На чемпионате России в Сочи, где Плющенко присутствовал в качестве зрителя во время соревнования одиночниц в произвольной программе, Липницкая в общем зачете стала девятой.
"Конкуренция в женском одиночном катании колоссальная. Сегодня я очень расстроился за Липницкую. Что происходит, непонятно. Видимо, команда в курсе всех сложностей. Но хотелось бы, чтобы она поскорее восстановилась и опять показывала свое хорошее катание, — сказал Плющенко журналистам. — А вот Лиза (вице-чемпионка России Елизавета Туктамышева) меня в этом году поражает, она показывает прекрасное катание".


"Я знаю, что они с Алексеем Николаевичем (Мишиным) работают над акселем в три с половиной оборота. Если она еще и этот прыжок вставит в программу, будет совсем здорово, — продолжил фигурист. — Также (чемпионка России) Лена Радионова большая молодец. Сегодня мне еще очень понравилась (бронзовый призер турнира) Женя Медведева — сделала прекрасную программу, у нее сложные прыжки с руками наверх, отличные вращения. Женя еще совсем дитя, но то, что она сейчас показала, было здорово".
Плющенко отметил, что среди участников соревнований в мужском одиночном катании он видел выступления в произвольной программе победителя Максима Ковтуна и вице-чемпиона Сергея Воронова. "Очень рад за Сережу, который, похоже, прислушался к моей просьбе сделать второй четверной в произвольной программе. Он его исполнил, пусть и на две ноги. Сережа показывает в этом году уверенное и достойное катание. Максим тоже молодец, сделал свой набор, сорвал немножко вращения, но, кажется, все налаживается", — считает двукратный олимпийский чемпион.

