Спасательным работам мешают дождь, высокие волны и ветер скоростью до 90 км/ч, сгоняющий паром к албанскому берегу.

На борту парома остаются 317 человек из 478. Удалось спасти 160 человек. Один пассажир, грек по национальности, погиб, еще двое ранены. Погибшего и пострадавших отвезли вертолетом в итальянский город Бриндизи. Сейчас над местом трагедии работает итальянское вертолетное звено, в каждую машину грузят по восемь человек.

Приведены в готовность не только итальянские, но и албанские морские службы и больницы. Как заявил командующий военно-морским флотом Албании Кемаль Шкурти, они внимательно следят за ходом операции, наготове два патрульных катера, которые в случае нужды подойдут к горящему парому. На дежурстве и персонал в албанских портах Влере и Дуррес, чтобы принять Norman Atlantic, если его все же подгонит к берегу.

Спасательная лодка, бывшая на пароме, вмешает в себя 150 человек. Еще днем команда заполнила ее в основном женщинами и детьми, которых спасали в первую очередь. Однако до сих пор лодка болтается в штормовом в море, пассажиров с нее снимают вертолетами.

На месте находятся несколько судов, проходивших мимо. Они выстроились в ряд, пытаясь защитить паром от волн. На подходе греческий крейсер и суда итальянских ВМС, а также два буксира и два пожарных судна.

Причиной пожара стало возгорание на нижней автомобильной палубе парома.

