Киргизия потратит 55 миллионов долларов из выделяемого Россией гранта в 200 миллионов долларов, на укрепление своих границ. Об этом заявил президент Киргизии Алмазбек Атамбаев, передает РИА Новости.

"Нам нужно не экономить на границах. Из 200 миллионов получаемого от России гранта 55 миллионов мы направим на развитие и обустройство границ", - отметил он.

Президент Киргизии надеется, что со временем "соседние государства поймут, что мы страна с которой нужно считаться и мы будем отстаивать свои интересы".

Атамбаев напомнил, что участились пограничные конфликты на южных границах республики, особенно выросло количество конфликтов на границе с Таджикистаном в первой половине 2014 года.

