
	Российское посольство в Кабуле подтвердило информацию о плененном боевиками "Талибана" россиянине. Появившиеся ранее в СМИ данные о втором гражданине РФ действительности не соответствуют, цитирует дипломатов "Голос России".

О том, что на борту вертолета, совершившего аварийную посадку в Афганистане, среди десяти пленников есть россиянин, ранее сообщил МИД Турции. Остальные члены экипажа – 8 граждан Турции и один – Афганистана.

Как сообщил представитель турецкого МИД, все находившиеся на борту вертолета живы и здоровы. "Власти Турции поддерживают тесную связь с представителями властей Афганистана по данному вопросу", - сказал дипломат.

Напомним, в ночь на 22 апреля вертолет совершил аварийную посадку в уезде Азра в провинции Логар на востоке Афганистана. Ответственность за похищение взяли на себя талибы, однако ни о каких выдвинутых ими требованиях пока не сообщалось. 

В настоящее время афганские власти направили в район приземления вертолета группу для расследования происшествия. Переговорами о судьбе похищенных занимаются также турецкие власти.

Известно, что граждане Турции, находившиеся на борту вертолета, были инженерами и участвовали в инфраструктурном проекте в городе Хост к востоку от Кабула. Граждане России и Афганистана – выполняли функции пилотов.

Вертолет принадлежал компании Khorasan Cargo, осуществляющей грузовые перевозки на машинах Ми-8 и Ми-17.	

