Спутник Astra-2G предназначен для обеспечения услуг вещания и услуг широкополосного доступа следующего поколения в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке. Это девятый спутник Eurostar в спутниковой группировке SES.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Ракета-носитель "Протон-М", стартовавшая около 9 часов назад с Байконура, вывела европейский спутник связи Astra-2G на целевую геостационарную орбиту высотой около 36 тысяч километров, сообщил РИА Новости представитель Роскосмоса.
"Состоялось отделение спутника Astra-2G от разгонного блока "Бриз-М", — сказал собеседник агентства.
По информации Центра имени Хруничева, телекоммуникационный космический аппарат Astra-2G изготовлен Airbus Defence and Space (подразделением европейской группы компаний Airbus Group) по заказу оператора спутниковой связи SES (Люксембург).




Cпутник Astra-2G построен на базе высоконадежной платформы Eurostar E3000. Стартовая масса аппарата составляет 6 тонн, размах крыльев после раскрытия солнечных батарей на орбите — 40 метров, а мощность спутника до истечения 15-летнего срока службы — 13 кВт.
Astra-2G разместят на геостационарной орбите в позиции 28,2/28,5 градуса восточной долготы для обеспечения услуг вещания и услуг широкополосного доступа следующего поколения в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке. Спутник оснащен 62 транспондерами Ku-диапазона и четырьмя транспондерами Ka-диапазона.
Astra-2G станет 24-м спутником SES, запущенным на борту ракеты-носителя "Протон-М" и девятым спутником Eurostar в спутниковой группировке SES. Еще три аппарата E3000 для SES находятся на стадии строительства. Ракета-носитель "Протон-М" со спутником Astra-2G на борту отметит свой 401-й запуск.
Контракт на использование ракеты-носителя "Протон-М" для запуска космического аппарата Astra 2G был заключен компанией International Launch Services Inc. Контрольный пакет акций в ILS принадлежит ФГУП "Государственный космический научно-производственный центр имени Хруничева", разработчику и изготовителю ракеты-носителя "Протон-М" и разгонного блока "Бриз-М".


