Председатель Госдумы Сергей Нарышкин поддержал требование отставки министра образования Дмитрия Ливанова. Об этом он заявил журналистам в понедельник утром. 

С.Нарышкин напомнил, что во время отчета правительства РФ в Госдуме фракция "Единая Россия" также поддержала предложение об отставке министра.

Ранее лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявил в интервью телекомпании НТВ, что письмо за отставку Д.Ливанова подписали все фракции. "Это первый случай, когда в Госдуме сформировалось единое мнение", - заявил лидер КПРФ.

"Я считаю, отправить Д.Ливанова в отставку было бы правильно. Впервые от министра отвернулись все. Академия наук разговаривать с ним не хочет, родители возмущены, педагогическое общество вообще считает, что творится полное безобразие. И в Думе никогда еще такого единодушия не было", - отметил Г.Зюганов.

Активные попытки отправить Д.Ливанова в отставку начались еще месяц назад, когда коммунисты заявили, что "министр разваливает образование". Г.Зюганова неожиданно поддержал единоросс Владимир Бурматов, обвинивший окружение Д.Ливанова в создании "ЗАО Минобрнауки" и заявивший, что чиновники министерства используют "войну плагиата" в политических целях. Самого В.Бурматова обвиняли в том, что часть его диссертации также является плагиатом.

Примечательно, что за Д.Ливанова вступился глава правительства и лидер "Единой России" Дмитрий Медведев. В ходе выступления в Госдуме он заявил, что "министр не рубль, чтобы всем нравиться". Однако партия Д.Медведева не послушалась, что отдельные эксперты расценили как еще один удар по позициям премьера.

Министерство образования и науки Д.Ливанов занимает меньше года. За это время он пытался бороться с неэффективными вузами, покупкой дипломов и диссертаций, бюрократизацией Академии наук. Оппоненты обвиняют его в том, что он не смог исправить многочисленные огрехи реформы образования, допущенные при предыдущем главе ведомства Андрее Фурсенко. 

Примечательно, что последний руководил ведомством восемь лет, причем за все это время у "Единой России" ни разу не было желания отправить его в отставку. В настоящее время А.Фурсенко является помощником президента России Владимира Путина. 


