Счетная палата (СП) нашла в бюджетных расходах на оборону России финансовые нарушения на 117 миллиардов 487 миллионов рублей. Об этом 7 февраля сообщает РИА Новости со ссылкой на председателя комитета по обороне Госдумы Виктора Заварзина.

Нарушения были найдены во время проверки бюджетной статьи «национальная оборона». Проверку сотрудники СП провели в 2012 году. Заварзин уточнил, что среди денег, потраченных с нарушениями, 10,6 миллиона рублей ушли на нецелевые расходы, а почти 23 миллиарда были потрачены неэффективно. Большинство остальных нарушений на сумму более 70 миллиардов — это превышение лимитов по госконтрактам. При этом бюджету возместили только 114 миллионов рублей.

Депутат Александр Тарнаев пояснил, что часть нарушений была допущена во время организации питания военнослужащих и оказания им банно-прачечных услуг. В качестве примера неэффективных трат депутат привел договор на организацию питания, который в 2012 году Минобороны заключило с компанией «Военторг». После подписания договора компания распределила свои обязательства среди других фирм. По словам Тарнаева, из-за такой системы перерасход государственных денег может составить более 672 миллионов рублей.

Кроме того, проверка Счетной палаты выявила, что из-за поставки низкокачественной техники в 2009 и 2011 годах два космических аппарата вышли на нерасчетную орбиту, а один потерялся. Из-за этого впустую было потрачено 5,5 миллиарда рублей, пояснил Тарнаев.

О нарушениях, найденных СП, было объявлено на закрытом заседании в Госдуме. На этом мероприятии также присутствовали представители Минобороны, Министерства финансов и правоохранительных органов. О том, какие меры будут приняты по итогам проверки Счетной палаты, пока ничего не сообщается.

Согласно действующему законодательству, за нецелевые траты бюджетных денег грозит лишение свободы до пяти лет. Понятие «неэффективные расходы» в Уголовном и Административном кодексе России в данный момент отсутствует. Поправки, которые вводят ответственность за это нарушение, были внесены в Госдуму только в конце января 2013 года. Согласно законопроекту, за неэффективные расходы максимально наказание составит два года тюрьмы.

Результаты проверки СП были обнародованы на фоне громкого коррупционного скандала, связанного с министерством обороны. Осенью 2012 года следователи возбудили несколько уголовных дел по факту незаконного использования государственного имущества. Обвиняемыми проходят бывшие чиновники, а также сотрудники подконтрольного ведомству холдинга «Оборонсервис» и его дочерних компаний. Общий ущерб от преступлений оценивается в несколько миллиардов рублей. После начала расследования министр обороны Анатолий Сердюков лишился своего поста.

