Несмотря на целый букет заманчивых предложений от ведущих европейских клубов, 25-летний нападающий переподписал контракт со "Спартаком" и остался в России. Впрочем, даже этот факт не помешал тому, чтобы бывший клуб игрока - турецкий "Фенербахче" продолжал сражаться за футболиста. Накануне в прессу просочилась информация, что Эммануэль может уйти из "Спартака". Звонок корреспондента "РГ" застал Эменике в Барселоне, где мощный нигериец готовится в составе своей сборной к Кубку Африки, который стартует 19 января.

Эммануэль, как проходит подготовка к Кубку Африки?

Эммануэль Эменике: Как говорят в России - "полным ходом". Это очень важный турнир для меня лично и моей страны. На Кубке Африки нашей сборной во что бы то ни стало необходимо добиться победы, ведь мы его давно не выигрывали.

А как твои партнеры по сборной - поддерживают такой бодрый настрой? Не секрет, что многие африканские футболисты не слишком серьезно относятся к этому турниру, предпочитая оставаться в своих клубах...

Эммануэль Эменике: Да что вы такое говорите! Я горд, что буду представлять свою страну на этом важном турнире, и могу обещать нашей многочисленной армии болельщиков, что сделаю все возможное, чтобы выиграть этот трофей. Особо отмечу, что я не одинок - любой, кто надевает футболку сборной Нигерии, будет выкладываться на поле по полной и приложит все усилия, чтобы именно мы стали первыми, будьте уверены.

Неужели ты не устал после такого длинного сезона в составе "Спартака"? Или новогодний отпуск решил эту проблему?

Эммануэль Эменике: Сезон и правда вышел насыщенным, но ничего не поделаешь. Мы профессионалы, и подобные нагрузки для нас в порядке вещей. Возможность выступать за свою страну на Кубке Африки придает мне дополнительные силы, так что никаких проблем с физикой у меня не будет.

Эммануэль, успокой болельщиков "красно-белых" - ты остаешься в "Спартаке" или возвращаешься в "Фенербахче", как об этом пишет турецкая пресса?

Эммануэль Эменике: Это все слухи, никаких переговоров между двумя клубами, как писали СМИ, нет и в помине. Не знаю, откуда берутся такие разговоры... У меня на руках долгосрочный контракт с "красно-белыми", и я не собираюсь ничего менять в своей жизни и карьере. Так и напишите: я - игрок "Спартака" и останусь им! Тут никаких разговоров быть не может.

Насколько я знаю, твой контракт действует до лета 2015 года. Ставя подпись под соглашением, у тебя была уверенность, что ты хочешь играть в этой команде столько лет?

Эммануэль Эменике: Конечно, иначе я бы не стал ничего подписывать. Я счастлив быть частью "Спартака", здесь все ко мне относятся очень хорошо, начиная от тренера и заканчивая работниками базы. Я верю, что мы обязательно добьемся ощутимых успехов уже в ближайшее время. Считаю, что мы задолжали болельщикам, что вот уже на протяжении стольких лет команда не выигрывает трофеев.

Контракт контрактом, но ведь наверняка тебе захочется в будущем сделать шаг вперед и попробовать свои силы в классном европейском?

Эммануэль Эменике: Я такой человек, что всегда думаю прежде всего о том, что конкретно сейчас есть в моей жизни. Сейчас я игрок "Спартака" и большой поклонник российского чемпионата. А все остальное - это ваши домыслы и далекое будущее.

Вернемся в лето 2011 года, когда тебя заметили в "Спартаке" и предложили перебраться в Россию. Можешь вспомнить свою первую реакцию на приглашение?

Эммануэль Эменике: Скажу честно, я был удивлен слегка и в смятении. Ведь я только перешел в "Фенербахче", связывал с этим клубом определенные планы - и тут как снег на голову новость, что мной заинтересовался другой клуб...

Ты сразу согласился на переход в стан "красно-белых"?

Эммануэль Эменике: Долго не думал, поскольку мне рассказали, что такое "Спартак", какие у него амбиции. Я осознал, что буду выступать за великий клуб, с которым могу выиграть много медалей и титулов.

Кстати, тогда не только "Спартак" хотел купить тебя, но и мадридский "Атлетико", который выбирал между тобой и Радамелем Фалькао...

Эммануэль Эменике: Не думаю, что нас с Фалькао стоит как-то сравнивать. В конце концов в составе "Спартака" я уже успел поучаствовать в Лиге чемпионов, а Радамель играл пока только в Лиге Европы, хотя и делал это здорово. Прошлое пусть останется в прошлом, я сосредоточен только на своей команде.

А не было такого периода, когда тебе хотелось уйти из "Спартака"?

Эммануэль Эменике: У всех футболистов бывают тяжелые времена, когда что-то идет не так. В частности, начало этого сезона было довольно сложным - я хотел играть постоянно, но этого не происходило. Но у меня в характере есть черта никогда не сдаваться, и мыслей о том, чтобы покинуть "Спартак", у меня не возникало ни разу.

Ты рад возвращению Валерия Карпина на тренерский мостик?

Эммануэль Эменике: Очень. Именно он пригласил меня в Россию и всегда верил в меня. Скажу так: за такого тренера футболист бьется на поле. Он символ клуба, а в "Спартаке" чтут традиции, это я успел понять.

Но ведь нельзя сказать, что отправленный в отставку испанец Унаи Эмери - плохой специалист. Что же у него не вышло?

Эммануэль Эменике: Сложно сказать. В футболе такое бывает как у тренеров, так и у игроков. Просто он не смог добиться успеха со "Спартаком". Найти какую-то одну причину этому весьма затруднительно.

Команду испанец оставил, по правде говоря, в разобранном состоянии. Какие задачи стоят перед "Спартаком" в концовке сезона?

Эммануэль Эменике: Нам нужно спасти все, что еще спасти можно. Все возможности у нас для этого есть, прежде всего мы сильны командным духом. Посмотрим, как все сложится, но мы в каждом туре после перерыва будем биться за победу.

Ты уже освоился в Москве?

Эммануэль Эменике: Да никаких проблем! Вообще мне нравятся большие города, здесь я себя чувствую прекрасно.

И что, неужели не мешают огромные пробки и холодная погода?

Эммануэль Эменике: Хм... пробки, это да, порой раздражают, а вот к снегу я приноровился еще в Турции, не говоря уже о ЮАР. Конечно, в Москве погода холоднее, чем в тех странах, где я играл прежде, но особых проблем с морозоустойчивостью у меня нет. Хотя количество снега, которое я увидел в Москве, стало для меня шоком. Такого я никогда ранее не видел (смеется).

В российской столице ты по-прежнему живешь в отеле или уже купил квартиру?

Эммануэль Эменике: Сначала действительно жил в одной из гостиниц в центре города, но в прошлом году наконец-то заселился в свое жилье.

Честно признайся - в московском метро бывал хоть раз?

Эммануэль Эменике: Нет. Я в метро не езжу. У меня же есть машина - зачем спускаться в подземку?

Любишь автомобили?

Эммануэль Эменике: Это мое хобби.

На чем ездишь по нашим пробкам?

Эммануэль Эменике: На корейском внедорожнике, который мне предоставил клуб.

Какие-то излюбленные места в Москве уже появились?

Эммануэль Эменике: В основном это магазины, где продается одежда и можно сделать хороший шопинг. Скажем, частенько бываю в ГУМе - там отличный выбор.

Ты говоришь, что тебе нравится жить в России, но многие африканские футболисты не раз сталкивались здесь с проявлением расизма и чувствовали себя не очень комфортно. У тебя таких проблем не было?

Эммануэль Эменике: Послушайте, но ведь это не только у вас в стране существуют подобные проблемы. Посмотрите, что происходит в Италии или Сербии. А сколько скандальных ситуаций было в Англии?! Так что я бы не стал говорить о том, что в России расизм присутствует больше, чем в других местах. Я его, если честно, не замечаю.

Как человек, поигравший в Нигерии, ЮАР и Турции, может сравнить - где безопаснее жить?

Эммануэль Эменике: Откровенно говоря, лучше всего я чувствую себя в Нигерии. И то только потому, что это моя родина. А криминала везде хватает.

Кому как не тебе об этом знать, Эммануэль. В прошлом году в Нигерии едва не похитили твою мать.

Эммануэль Эменике: Да, это было ужасно. Сезон к тому времени уже закончился, и как только мой брат сообщил мне о том, что случилось, я тут же вылетел в Нигерию. В то время в нашем доме гостила моя тетя, мамина старшая сестра. Преступники ждали в засаде, пока мама пойдет в церковь, но вместо нее схватили тетю. В этот момент из ворот выглянула мама. Кто-то из бандитов ее увидел и закричал: "Мы взяли не ту!" В итоге они убежали, но осадок остался. В итоге я перевез их из Отуочи в Лагос. Семья - самое важное и ценное, что есть у меня в жизни, и в такие моменты я должен быть рядом с родными.

Не собираешься перевезти родных в нашу страну?

Эммануэль Эменике: Пока нет, мы и так находимся на постоянной связи. Родители навещают меня, а брат в прошлом году даже недолго жил со мной.

Эммануэль, если позволишь, затрону еще одну щекотливую тему - летом прокуратура Турции обвинила тебя в том, что ты специально, будучи игроком "Карабюкспора", не вышел на поле против своего будущего клуба "Фенербахче". Не прояснишь ситуацию?

Эммануэль Эменике: Я ни в чем не виновен, и в августе 2012 года мне уже пришлось давать показания следствию по этому делу. Я два года играл в "Карабюкспоре", забил в составе этой команды 30 голов и полностью отдавал себя игре и команде. К моменту игры против "Фенербахче" я действительно был травмирован, у меня есть все необходимые доказательства. Послушайте, для меня данное дело закрыто навсегда. Не хочу об этом больше говорить. Я абсолютно чист.

Все, что не убивает, делает нас сильнее?

Эммануэль Эменике: Именно так. Кстати, это мой девиз по жизни и всегда стараюсь следовать этому принципу.

Многие мальчишки мечтают о футбольной карьере. В каком возрасте ты первый раз одел бутсы?

Эммануэль Эменике: Мне было лет семь. Я уже тогда не представлял свою жизнь без футбола, и все мечты были связаны именно с этой игрой. Рад, что они сбылись.

Так ли уж все?

Эммануэль Эменике: Ну еще я хочу выиграть в составе сборной Нигерии чемпионат мира и забить в финале победный гол.

