
	На Эльбрусе обнаружено тело пропавшего на прошлой неделе альпиниста из Москвы, сообщает МЧС по Кабардино-Балкарии. 

Тело 23-летнего Артема Иванова было найдено спасателями на высоте примерно в 5,2 тыс. м в 14:00 мск, вероятнее всего, смерть наступила в результате переохлаждения, однако в СМИ уже появилась информацию о том, что москвич скончался от травмы головы, которую получил при падении.

Поисково-спасательная операция началась еще на прошлой неделе, когда группа альпинистов, пытавшаяся покорить самую высокую вершину Европы, не вышла на связь.

Молодые люди двигались по маршруту поселок Терскол - Западная вершина Эльбруса. Ранее туристическая группа зарегистрировалась в Эльбрусском высокогорном поисково-спасательном отряде МЧС в количестве трех человек, однако один из туристов сразу отказался от подъема и вернулся в Москву. Таким образом, восхождение продолжили двое.

В пятницу, 11 января, живой и невредимой спасатели обнаружили Анастасию Тюлькину, которая из-за непогоды начала самостоятельный спуск, на высоте 4,8 тыс.м. От помощи врачей девушка отказалась, однако сообщила спасателям, что в горах без сознания остается руководитель группы альпинистов.	

