
	Конституционный суд России разрешил гражданам обжаловать итоги выборов. Тем самым он удовлетворил жалобы уполномоченного по правам человека в России, а также группы жителей Санкт-Петербурга и Воронежской области.

Поводом для заявления стал отказ судов первой и второй инстанции принимать обращения граждан, пытавшихся обжаловать официальные итоги выборов в Государственную думу 4 декабря 2011г.

Тогда власти предлагали недовольным обращаться в суды, а в судах заявили, что "реализация права граждан избирать в органы государственной власти заканчивается в момент голосования". 

Там утверждали, что "возможные нарушения законодательства, допущенные при подсчете голосов, затрагивают только связанные с распределением мандатов интересы кандидатов или партий в лице их руководящих органов. Лишь они являются надлежащими заявителями, способными обжаловать официальные результаты голосования".

Конституционный суд согласился с тем, что отказ принимать жалобы нарушает право людей на судебную защиту и препятствует свободному волеизъявлению граждан.

Пока не известно, будут ли новые иски с требованием пересмотреть итоги выборов в Государственную думу.	

