— В конце 2012 года вы покинули пост гендиректора "Зарубежнефти" — контракт не был продлен. Почему? 

— Такое решение было принято руководством страны. Рокировки топ-менеджмента — это нормально. Я возглавлял "Зарубежнефть" больше пяти лет — это достаточно серьезный срок, в том числе и для того чтобы проявить себя. И компания на какой-то новый уровень вышла. Я благодарен людям, которые приняли участие в назначении меня генеральным директором "Зарубежнефти". 

Что касается моего нового назначения — гендиректором КТК, то инициатива исходила от акционера — "Транснефти". Совет директоров консорциума ее единогласно одобрил. Со мной заключили четырехлетний контракт — до апреля 2017 года. Этот проект я считаю очень интересным и перспективным. Надеюсь, что и здесь будут достигнуты позитивные результаты и нам удастся выполнить все задачи, поставленные акционерами. 

— Почему затягивается проект расширения КТК? 

— КТК был создан, для того чтобы прокачивать добываемую в Казахстане нефть по территории России в порт Новороссийск, а оттуда дальше в Европу. Сегодня мощность нефтепровода составляет 32 млн тонн в год. Поскольку у наших акционеров-нефтяников есть перспективы роста добычи на месторождениях в Казахстане, мощность нефтепровода необходимо увеличить до 67 млн тонн. 

Проект расширения реализуется КТК с 2010 года. За это время мы столкнулись с некоторыми сложностями. Первую фазу планировалось ввести сначала в июне 2012 года, потом в декабре. Но в силу как объективных, так и субъективных причин ввод первой фазы был перенесен на 2013 год. На данный момент мы сделали полный анализ всей линейной части трубопровода и действующих нефтеперекачивающих станций; есть основания говорить о том, что к сентябрю текущего года первая фаза работ будет завершена. 

Ввод первой фазы даст возможность дополнительно прокачивать по 12 млн тонн нефти в год. В первую очередь объемами воспользуется Agip (дочерняя структура итальянской ENI.— "Ъ"), которая ведет добычу на месторождениях Карачаганак и Кашаган. Проект расширения КТК будет окончательно завершен в 2015 году, пропускная мощность увеличится до 67 млн тонн в год. 

— Бюджет проекта окончательно определен? 

— Бюджет окончательно сформирован и составляет $5,4 млрд. На сегодняшний день из них освоено $2,5 млрд. Средства в основном расходуются на проектные работы, оборудование длительного изготовления, строительно-монтажные работы, управление проектом. 

И, даже с учетом того что сроки строительства увеличились, мы обходимся финансированием из собственных средств. У КТК вполне достаточно оборотных средств, для того чтобы всю финансовую модель проекта расширения инвестировать за счет выручки, полученной от прокачки нефти. Тариф сегодня составляет $38 за тонну, он был принят в 2007 году. 

— Рассматриваете ли возможность увеличения тарифа? 

— Пока этот вопрос не обсуждался ни на совете директоров, ни на собрании акционеров. 

— Когда КТК выйдет на окупаемость? 

— С учетом всех инвестиций, направленных на проект расширения, а также планируемых уровней добычи нефти — в 2021 году. 

— Сейчас обсуждается тема о том, что уровень запасов нефти на месторождениях в Казахстане оказался несколько ниже ожидаемого. Может ли это как-то сказаться и на проекте КТК? 

— По моей информации, по тем заявкам, которые приняты КТК от добывающих компаний, изменений не было. Мы работаем по договору "качай или плати". Поэтому как у поставщиков, так и у КТК есть обязательства друг перед другом. На данный момент ни один из акционеров свои планы по добыче не корректировал. 

Да, есть небольшие задержки по реализации проектов нефтедобычи, но у меня нет информации о том, что запасы по месторождениям не подтверждаются. Поэтому к 2017 году КТК будет прокачивать как минимум 50 млн тонн нефти. Хотя, конечно, мы прекрасно понимаем, что любое месторождение, которое находится в стадии освоения, может преподносить сюрпризы. 

— Может быть, какие-то новые нефтекомпании заинтересовались проектом? 

— Мы получали письма с предложениями от "Калмнефтетранса", желающего сдавать в систему небольшие объемы своей нефти. Но вообще-то исторически сложилось так, что нефтепровод КТК служит для транспортировки нефти акционеров. 

— ЛУКОЙЛ, работающий на шельфе Каспия, подтверждает свои обязательства по сдаче нефти? 

— Да, с ЛУКОЙЛом мы находимся в постоянном контакте, компания планирует с 2017 года сдавать в трубу около 10 млн тонн нефти с месторождения имени Филановского. 

— Еще один российский акционер КТК — "Роснефть". Каковы ее объемы? 

— "Роснефть" будет сдавать нефть в систему консорциума в районе НПС "Кропоткинская" в Краснодарском крае. В основном со своих месторождений, находящихся в этом регионе, а также в Ставропольском крае. Общий объем — около 1,5 млн тонн. Конечно, учитывая то, что "Роснефть" построила фактически новый НПЗ — реконструировала Туапсинский завод, какие-то из ее планов могли измениться. 

— Вы говорили об объективных и субъективных проблемах при реализации проекта расширения. Каковы они? Каких больше? 

— Когда КТК только начал реализовывать проект, после проведения нескольких ревизий стало ясно, что у западных акционеров другие требования, например, к проектной документации. Поэтому из-за множества изменений произошла задержка в подготовке и передаче проектной документации и, как следствие, появилось отставание в поставках оборудования с длительным сроком изготовления. 

— Еще строители любят связывать задержки реализации проектов с подрядчиками... 

— Это наши внутренние вопросы, но могу сказать, каких-то принципиальных проблем с подрядчиками нет, а те, что появляются, стараемся решать оперативно. Скорее есть затруднения с отводом земли и получением разрешений на строительство. 

— В России или в Казахстане? 

— В Казахстане таких проблем нет, а вот в России... Особенно сложная ситуация в Краснодарском крае. Там очень густонаселенная территория, существует частная собственность на землю. Поэтому процедура согласований и получение разрешений на строительство занимают много времени. Мы стараемся находиться в постоянном диалоге с властями разных уровней, по возможности оперативно решать все вопросы. 

— В последнее время у России и Казахстана много спорных вопросов — Байконур, импорт нашего топлива. Политические факторы как-то сказываются на процессе реализации проекта КТК? 

— Я недавно был в Казахстане, встречался с руководством акиматов. Могу сказать, что никаких политических рисков у нашего проекта нет, ни одного слова на эту тему сказано не было. Поэтому я уверен, что все наши планы, задачи будут выполнены. 

— Какова доля кредитного финансирования проекта? 

— Когда только начинался проект, собственных оборотных средств КТК под выбранную модель финансирования было недостаточно. Акционеры приняли решение о внешнем заимствовании — провели конкурс, подобрали синдикат международных банков. В итоге в ноябре 2012 года привлекли $500 млн. Но заем пока так и не востребован из-за коррекции сроков заказа оборудования и строительства. Поэтому мы расцениваем эти средства как резервные. Дополнительно привлекать на внешнем рынке денежные ресурсы мы сейчас не планируем. 

— Изначально расширение КТК было увязано с трубопроводом Бургас--Александруполис. Но за несколько лет ведения переговоров будущего у проекта так и не появилось, и сейчас он заморожен. Фактически это означает трудности с экспортом дополнительных потоков нефти из Новороссийска, так как считается, что проливы Босфор и Дарданеллы перегружены. Какими вы видите перспективы увеличения экспорта? 

— Прежде всего КТК все-таки заканчивается в Новороссийске. Что касается маршрута Бургас--Александруполис, этим проектом занималась "Транснефть". Сейчас он действительно законсервирован. Есть ли у него будущее — мне неизвестно. Конечно же, через трубу Бургас--Александруполис экспорт нашей нефти был бы наиболее оптимальным. Но, насколько я знаю, сейчас рассматриваются и другие варианты. 

— Самсун--Джейхан? 

— В том числе. В любом случае, это очень дорогостоящие проекты, их реализация займет много времени. Поэтому, повторюсь, для КТК оптимальным было бы возращение к проекту Бургас--Александруполис. 

— Иностранные акционеры КТК не пытались воздействовать на Болгарию? 

— Я такой информацией не владею. 

— Рассматриваете ли вы маршрут экспорта углеводородов в Европу по трубопроводу Одесса--Броды и дальше — либо в "Дружбу", либо в "Сарматию" вместо несостоявшегося маршрута Бургас--Александруполис? 

— Нет, такой вариант в КТК не рассматривался, в повестку дня совета директоров и собрания акционеров не включался. 

— В конце прошлого года стало известно о проблемах голландской компании Lamnalco — подрядчика по обслуживанию морских объективов вашего морского терминала. "Транснефть" тогда обвинила ее в некомпетентности, а голландская компания сочла, что на нее оказывают давление. Чем закончилась эта история? 

— С Lamnalco у нас заключен долгосрочный договор на десять лет. На сегодняшний момент каких-то особых проблем нет. У компании отсутствовала одна из лицензий, но ее она уже оформила. Я уверен, что в ближайшее время мы урегулируем все спорные вопросы, для того чтобы обеспечить соблюдение требований законодательства в полном объеме на всех объектах системы. 

— Конфликт акционеров НМТП — "Транснефти" и группы "Сумма" — как-то сказывается на проекте КТК? 

— Никак не сказывается. 

— Говорят, что в КТК есть серьезная разница в зарплатах российских и иностранных сотрудников. В 2008 году, например, это стало одной из причин конфликта акционеров ТНК-ВР. 

— У всех сотрудников КТК достойная зарплата. Да, у нас есть часть прикомандированных западных специалистов, какой у них доход, я не могу сказать. 

— Вообще складывается впечатление, что отношения "Транснефти" с другими акционерами в КТК довольно напряженные: например, назначить вас на должность гендиректора у монополии получилось далеко не сразу... 

— Задержка моего назначения была связана только со сроком проведения очередного заседания совета директоров. 

— Вы несколько лет руководили госкомпанией, в КТК совсем другой стиль, бизнес. В чем, на ваш взгляд, основные отличия? 

— Здесь, конечно, есть своя специфика. Все-таки работа в компании, где много документов, готовится за двумя подписями, требует особого подхода. В КТК нет единоначалия. Учредительные документы регламентируют как право гендиректора, так и право подписи первого заместителя, который представляет интересы иностранных акционеров. 

— Каких-либо менеджеров "Зарубежнефти" вы с собой в КТК забрали? 

— У меня не было такой цели. Хотя, например, когда я пришел в КТК, здесь была вакансия руководителя представительства в Центральном регионе, поэтому я пригласил на работу бывшего руководителя СК "Русвьетпетро" Виктора Абмаева. У него большой опыт работы как в системе добычи нефти, так и в системе эксплуатации нефтепроводов. И этот опыт в КТК может быть вполне востребован. А специально кого-то перетягивать — зачем? Здесь работают высокопрофессиональные, достаточно подготовленные специалисты. Да, возможно, в первые месяцы в любом случае происходит какое-то притирание, люди изучают друг друга: я их — они меня, но, надеюсь, удастся найти общий язык и работать совместно на результат. 

— Каковы итоги деятельности КТК в 2012 году? И планы на 2013 год? 

— Всего в 2012 году по трубопроводу было прокачано 33,3 млн тонн нефти, из них на морской терминал отгружено 30,6 млн тонн и 2,7 млн тонн сдано в трубопроводную систему Казахстана. В рамках операционной деятельности отработано свыше 17 млн часов без несчастных случаев, связанных с потерей трудоспособности. Получены положительные финансовые результаты, выручка от оказания услуг составила $1,1 млрд. 

На 2013 год КТК принял на себя обязательства по транспортировке нефти грузоотправителей на морской терминал в объеме не менее 33 млн тонн. Причем из Казахстана объем поставок нефти должен увеличиться по сравнению с прошлым годом с 27,9 млн до 30 млн тонн. Это станет возможным благодаря вводу в эксплуатацию объектов первой фазы проекта расширения осенью текущего года. 

— А какова дивидендная политика КТК? 

— Сейчас все свободные средства направляются на проект расширения. Но после 2021 года у акционеров появится возможность распределять дивиденды. 

Интервью взял Кирилл Мельников 

