Число госпитализированных пассажиров сошедшего с рельсов поезда в Краснодарском крае достигло 16 человек, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя Всероссийского центра медицины катастроф.

Среди госпитализированных пятеро детей. Одному из них полтора года, двоим по шесть лет, остальным —  11 и 13 лет. У троих детей закрытые черепно-мозговые травмы. Состояние остальных 11 госпитализированных оценивается как средней тяжести. Всего, по последним данным, в результате инцидента пострадали более 70 человек.

В сошедшем с рельсов поезде, который ехал по маршруту Новосибирск — Адлер, ехало 618 пассажиров. Всех их сняли с поезда, ожидается, что они в ближайшее время продолжат свой путь к месту назначения на других поездах. К месту аварии уже прибыл восстановительный поезд, который должен поднять опрокинутые вагоны.

По уточненным данным Южной транспортной прокуратуры, в результате ЧП сошли с рельсов 11 вагонов, семь из которых опрокинулись. Ранее сообщалось, что сошли пять вагонов и локомотив.

О том, что в Краснодарском крае сошел с рельсов поезд, стало известно в воскресенье, 7 июля, около 17:00. По предварительной версии, инцидент произошел из-за деформации рельса под воздействием тепла. На месте событий ведется прокурорская проверка.

