
	Оппозиция подтвердила намерение отметить годовщину беспорядков на Болотной площади митингом на том же самом месте. Как сообщает официальный микроблог Сергея Удальцова, соответствующая заявка отправлена в столичную мэрию.

Заявка в целом повторяет прошлогодний вариант. Оппозиционеры в 17:00 мск намерены собраться на Калужской площади, к 19:00 дойти до Болотной площади и провести там митинг до 22:00. Ориентировочная численность акции – около 30 тыс. человек.

Напомним, что в прошлом году митинга так и не получилось. Марш достиг Болотной площади, где начались столкновения с полицией. Оппозиционеры утверждали, что стражи порядка помешали им пройти на площадь, а полицейские заявляли, что участники марша пытались пробиться на Большой Каменный мост. Существовала даже версия, что оппозиционеры хотели сорвать инаугурацию Владимира Путина.

Расследование дела о беспорядках на Болотной площади ведется до сих пор, обвиняемыми по нему проходят около 30 человек. Власти уверены, что эти люди били полицейских, а оппозиционеры называют задержанных политическими заключенными.

Добавим, что организаторами митинга в этом году названы Петр Царьков ("Солидарность"), Александр Рыклин (главный редактор "Ежедневного журнала"), Евгения Третьякова ("Левый фронт") и Александр Шаров (публицист).	

