Генеральный консул Казахстана во Франкфурте-на-Майне (ФРГ) Ахат Алпысбаев задержан местной полицией. Об этом BNews сообщил официальный представитель МИД республики Жанболат Усенов.

Обстоятельства задержания в настоящее время выясняются. «Все решения по этому вопросу, включая решения о дисциплинарных мерах, все дополнительные комментарии мы дадим, когда детально разберемся в ситуации», — добавил представитель внешнеполитического ведомства Казахстана.

Ранее 29 августа о задержании во Франкфурте-на-Майне Алпысбаева и его помощника сообщило немецкое издание Bild. По его информации, казахстанскому чиновнику вменяют контрабанду сигарет. Газета уточняла, что оперативники следили за подозреваемым на протяжении нескольких недель, прежде чем провести операцию по его задержанию.

Суд уже санкционировал арест дипломата (на какой срок, не уточняется). Прокурор и следователи отказались комментировать это решение, сославшись на то, что расследование продолжается.

