В Москве закрылся Институт философии, теологии и истории святого Фомы, который был учрежден орденом иезуитов. Об этом сообщается на сайте учебного заведения.

В сообщении поясняется, что лицензия была аннулирована по просьбе учредителя вуза. О причинах такой просьбы ничего не сообщается.

Как уточняется в сообществе института в соцсети «ВКонтакте», на базе вуза в начале 2014 года откроют учреждение дополнительного профессионального образования. Учебная программа, которая до конца не готова, будет рассчитана на один или два года.

Институт философии, теологии и истории святого Фомы был основан в 1991 году. Изначально он работал как колледж. Лицензию вуза он получил в 2006 году. В институте было две кафедры: религиоведения и гуманитарных и естественных наук. Ректором был кандидат биологических и доктор психологических наук Николай Мусхелишвили.

Орден иезуитов — мужской монашеский орден Римско-католической церкви, основанный в 1534 году. Его членами являются почти 18 тысяч человек. В том числе в него входит Папа Римский Франциск.

