
	Полиция Канады заявила о завершении операции по предотвращению серии террористических актов в стране, арестованы несколько человек, передает Reuters. В частности, речь идет о предотвращении теракта на железной дороге, связывающей Торонто и Нью-Йорк.

Подробности канадские власти обещают сообщить позже. Пока лишь известно, что аресты стали результатом масштабной операции, скоординированной с Министерством национальной безопасности США и ФБР.

Наблюдение за предполагаемыми террористами велось несколько лет. Задержания были проведены в провинциях Онтарио и Квебек. Подчеркивается, что эти люди никак не связаны с исполнителями теракта на Бостонском марафоне.	

