Бизнесмен Сергей Полонский получил подданство королевства Камбоджа. Об этом 12 сентября заявила ИТАР-ТАСС адвокат бизнесмена Диана Татосова, добавив, что ему уже вручили новый паспорт.

Юрист выразила надежду, что камбоджийские власти в ближайшее время прекратят уголовное преследование бизнесмена за инцидент с местными моряками. По ее словам, защита Полонского готова к любым вариантам — и к прекращению дела за отсутствием состава преступления, и к обвинительному приговору.

Полонский, как уточнила адвокат, сейчас находится в Камбодже. Он также попросил гражданства Израиля, однако власти этой страны пока не ответили на его запрос.

Против Полонского в Камбодже возбуждено уголовное дело по факту издевательства над камбоджийскими моряками. По этому делу в начале 2013 года бизнесмен провел в местной тюрьме более трех месяцев. Его освободили до суда под подписку о невыезде и залог.

Еще одно уголовное дело против Полонского расследуется в России. По версии правоохранительных органов, бизнесмен мошенническим путем похитил 5,7 миллиарда рублей у дольщиков жилищного комплекса «Кутузовская миля».

Сергей Полонский является основателем и руководителем строительной компании Mirax Group, которая позднее была переименована в Potok.

