В Адлерском и Лазаревском районах Сочи нормализовалась ситуация с наводнением. Об этом сообщается на сайте управления МЧС по Краснодарскому краю.

По данным ведомства, уровень воды пришел в норму на подтопленных участках в поселке Мирный (Адлерский район) и Лоо (Лазаревский район). Временная эвакуация, говорится в сообщении, потребовалась только 40 жителям поселка Лоо. Они уже вернулись в свои дома.

Уровень воды в Мирном начал падать в 16:00, в Лоо — в 11:30, уточнили спасатели. В МЧС добавили, что в городе не вводился режим чрезвычайной ситуации.

Ранее сообщалось, что наводнение, помимо Адлерского и Лазаревского районов, затронуло также и центральные улицы города. Судя по фотографиям жителей города, опубликованных в твиттере, вода залила одну из транспортных развязок. О ситуации в этих районах в ведомстве пока ничего не говорят.

Информация о наводнении в Сочи появилась днем 24 сентября. По информации «Интерфакса», в городе сработали сирены экстренного оповещения, а по громкой связи передали предупреждение об угрозе выхода из берегов реки Сочи.

