Венесуэльские власти арестовали судно «Текник Пердана» («Teknik Perdana») с пятью американскими гражданами на борту. Судно проводило геологоразведку в водах, оспариваемых Венесуэлой и Гайаной. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на гайанские власти.

Арестованное судно, которое работает по контракту с нефтяной компанией из США Anadarko Petroleum Corp, вместе с экипажем 12 октября было отправлено к венесуэльскому острову Маргарита. Сколько всего на нем находилось человек, не уточняется. «Текник Пердана» зарегистрировано в Сингапуре и ходит под панамским флагом, уточянет BBC News.

Власти Венесуэлы пояснили, что арестовали судно, поскольку оно вошло в их воды без разрешения. «Мы ревностно защищаем нашу территорию», — заявил венесуэльский министр нефти Рафаэль Рамирес. При этом он не уточнил, что Каракас планирует делать с арестованным судном и его экипажем.

Как утверждают в Гайане, судно не нарушало границ. По словам представителей гайанского правительства, венесуэльские военные действовали незаконно.

В Anadarko Petroleum подтвердили, что экипаж «Текник Пердана» работал в водах Гайаны по согласованию с властями этой страны. Других комментариев в компании не предоставили. Со стороны властей США пока не прозвучало каких-либо публичных заявлений по поводу ареста американцев.

Спор из-за территории между Венесуэлой и Гайаной длится еще с конца XIX века. Каракас претендует на две трети гайанской территории. В 1960-х годах страны находились на грани войны, однако в 1970 году подписали мирное соглашение и наложили мораторий на этот спор. Что касается отношений Венесуэлы и США, то для Каракаса Вашингтон является основным экономическим партнером. В то же время на политическом уровне страны конфликтуют.

