
	Министерство образования и науки намерено провести "генеральную зачистку" профессий и сократить количество специальностей в вузах в 5 раз. После ревизии список профессий, которые можно будет получить в российских университетах, сократится с 500 до 100, пишут "Известия". 

В ведомстве напомнили, что в официальных классификаторах довольно много профессий, которых уже почти нет или они не востребованы рынком труда из-за узконаправленности. Реорганизация скажется как на преподавателях, так и на университетах: придется скорректировать учебные программы, схему подготовки студентов. 

Чиновники намерены перенять мировой опыт и перейти к двухуровневой схеме образования: вместо подготовки по специальностям в России начнут готовить по направлениям. В итоге студенты получат не узкую специальность, а подготовку широкого профиля. Окончательный список направлений должен быть опубликован уже в начале декабря 2013г. 

Данная проблема является очень актуальной для России. В 2011г. ЮНЕСКО утвердила обновленную версию Международной стандартной классификации в образовании (МСКО), и наша страна намерена "гармонизировать" российские стандарты с мировыми требованиями. 

Не все эксперты положительно оценили новации. Так, директор Института политических исследований, проректор по связям с госорганами и общественными организациями РЭУ имени Плеханова Сергей Марков критически отозвался о переменах. 

"Эти постоянные изменения и "переназывания" кажутся не реформами, а имитациями. В Британии, Франции и многих других странах сохраняются названия профессий. Нам также нужно менять в первую очередь содержание учебных материалов и процесса обучения. А эти перетряски структуры, названий и т.д. я считаю контрпродуктивными", - заявил специалист.	

