
В центре Белгорода неизвестный, проезжая рядом с крупным торговым центром, открыл огонь по прохожим. В результате погибли 5 человек, еще один скончался от ранений. Об этом РБК сообщили в пресс-центре МВД РФ.

Инцидент произошел около 14:20 по местному времени недалеко от  ТЦ "Универмаг Белгород" на перекрестке ул.Попова и Народного бульвара. Мужчина вышел из машины и открыл стрельбу рядом с магазином "Охота", а затем продолжил стрелять в самом магазине. Среди погибших - два продавца и трое прохожих, в том числе девочка-ученица седьмого класса. 

После стрельбы злоумышленник скрылся. На место происшествия сразу прибыли оперативники. Точные данные по пострадавшим устанавливаются.  По данным "Известий", раненая в результате нападения 16-летняя София Гуцуляк скончалась.  

Ранее сообщалось, что  причиной действий мужчины стало то, что, пока он покупал карабин в магазине, кто-то поцарапал его машину. После этого он открыл беспорядочную стрельбу по находившимся рядом людям. Как сообщили РБК в Следственном комитете области, имело место разбойное нападение. 



По последним данным, сотрудникам полиции удалось найти машину злоумышленника. Это автомобиль марки BMW X 5 черного цвета. Машина была найдена брошенной в соседнем квартале. Личность преступника установлена - это ранее судимый житель Белгорода. По данным "Россия 24", это 31-летний Сергей Помазун, который вышел из тюрьмы в прошлом году. Он был судим за кражу и насилие против представителей власти.

На место происшествия уже выехали губернатор области Евгений Савченко и мэр города Сергей Боженов. Глава города провел оперативное совещание с силовиками, в ходе которого был принят план дальнейших действий. В городе в связи со случившимся отменены все развлекательные мероприятия, семьям погибших и пострадавших будет оказана материальная помощь.

По факту происшествия возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст.105 (убийство двух и более лиц). 

 

