
	В Забайкальском крае местные жители насмерть избили палками сотрудника правоохранительных органов. В ночь на 21 апреля 2013г. в поселке Могзон Хилокского района пятеро мужчин остановили автомобиль ВАЗ, в котором ехал участковый в полицейской форме. 

В ходе возникшего конфликта возникла драка, участковый дважды выстрелил из травматического пистолета в одного из нападавших. После этого преступники избили полицейского палками.

С открытой черепно-мозговой травмой и множественными гематомами головы и тела 25-летний участковый был доставлен в больницу, где и скончался, не приходя в сознание.

В ходе совместной работы следствия и оперативных сотрудников уже через несколько часов были установлены подозреваемые в преступлении. Ими оказались жители Могзона в возрасте от 20 до 30 лет. 

Следственными органами СК РФ по Забайкальскому краю возбуждено дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 317 Уголовного кодекса РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа).	

