С нашей Олимпиадой случился "казус Капкова". Последние 20 лет Парк культуры и отдыха имени Горького был злачным местом, в котором дядя Ашот продавал странного вида и вкуса шашлык, а посетители катались на устаревших аттракционах. Никакие действия властей города не могли изменить отношения продвинутых граждан к этому месту, считавших Парк культуры помойкой. Но внезапно пришел вменяемый человек — Сергей Капков. Парк реконструировали, сменили охрану и показали персоналу, чем надо заниматься на самом деле. И горожане сразу увидели, что парк стал приличным местом. Что там и с девушкой можно погулять, и на лодочке покататься. И чай из самовара на катке попить. Все как в старые добрые времена. Даже оркестр играет. Парк стал модным и достойным местом. 

Преображение Сочи из гадкого утенка в гордого лебедя похоже на историю с парком. Но произошло оно, к сожалению, в день открытия Олимпийских игр. Буквально на следующий день все мои друзья-бизнесмены заговорили о том, что было бы здорово слетать в Сочи. А сейчас нет билетов на самолет и на соревнования, нет и мест в гостиницах. Мы необычайными усилиями раздобыли с супругой все необходимое и поехали на Олимпиаду. Что меня там больше всего удивило? 

Во-первых, инфраструктура. Аэропорт Адлера ничуть не хуже аэропортов европейских столиц, в самом Сочи построили развязки, скоростную железную дорогу. Даже по набережной приятно прогуляться. Во-вторых, меня приятно поразил сервис — питание, безопасность, жилье и транспорт. Даже полицейские улыбались — не знаю, как их заставили делать это. 

По моим подсчетам, в день одна кафешка в Олимпийском парке получала доход на сумму $1 млн. Конечно, работа на высоком уровне обеспечивалась во многом за счет приезжего московского персонала — слесарей, электриков, официантов, поваров. По моим подсчетам, во время Олимпиады в Сочи работали около 50 тыс. москвичей и питерцев. 

Все вроде замечательно, но теперь стоит вопрос — а что будет после Игр? Сейчас власти ведут разговоры о том, чтобы из Сочи делать Барселону. Ведь испанский город стал раскручиваться как туристическая Мекка тоже после Олимпиады, и климатом города похожи. Но у нас еще есть преимущество: в Сочи можно не только прогуляться рядом с теплым морем, но и покататься на лыжах. 

Однако поддержание инфраструктуры стоит денег, столичный персонал через месяц уедет. И кто будет управлять спортивными объектами, заниматься привлечением туристов, повидавших уже и Доминикану, и Европу, и Мальдивы? Капковы в России по-прежнему в дефиците.

