Новый, третий блок Ростовской АЭС подключен к энергосистеме России и начал выдавать в нее первые киловатт-часы электроэнергии, сообщил РИА Новости в субботу, 27 декабря, представитель концерна «Росэнергоатом».

Он отметил, что реактор блока работает на 30 процентов от своей номинальной тепловой мощности. Этого уровня достаточно для выработки пара, подаваемого на турбину энергоблока.

Следующим этапом станет освоение мощности энергоблока до 50 процентов. В промышленную эксплуатацию третий энергоблок ориентировочно будет принят летом 2015 года после освоения номинальной мощности (100 процентов) и проведения сдаточных испытаний.

Третий блок Ростовской АЭС был запущен в ноябре нынешнего года.

Ростовская АЭС — филиал электроэнергетического дивизиона госкорпорации «Росатом» — концерна «Росэнергоатом». Это самая южная из российских АЭС и одно из крупнейших предприятий энергетики на юге России. Станция расположена на берегу Цимлянского водохранилища в 13,5 километрах от Волгодонска.

