Сам Андрей Садовый с семьей, по данным СМИ, находятся в Карпатах на лыжном курорте "Буковель", в четырех часах езды от Львова. На месте обстрела работают милиция и СБУ.


МОСКВА, 26 дек — РИА Новости. Дом мэра Львова, крупнейшего города западной Украины, вновь обстреляли, сообщает интернет-издание ZAXID.NET в пятницу. Здание получило серьезные повреждения, пострадавших нет.
Как сообщает издание, сам Андрей Садовый с семьей находятся в Карпатах на лыжном курорте "Буковель", в четырех часах езды от Львова.


"В пятницу вечером дом городского головы Львова Андрея Садового, расположен во Львове, на ул. Стрелецкой, 1, обстреляли из неустановленного пока оружия. Один из жителей соседней улице рассказал, что слышал очень громкий взрыв", — говорится в сообщении. По информации издания, в доме выбиты окна и двери, частично повреждена одна стена. По предварительным данным, дом обстреляли из гранатомета.


Это уже второй за полгода обстрел дома львовского мэра. В июле неизвестные обстреляли дом, в котором проживает семья Садового. Снаряд попал в угол дома — были повреждены кровля, балка и четыре секции окна на третьем этаже. В результате обстрела никто не пострадал — семья в это время не находилась дома.
"Это уже переходит границы здравого смысла! Но если не раскрыто предыдущее покушение, то этого следовало ожидать", — приводит издание комментарий Садового по поводу нового нападения.
После июльского обстрела дом Садового круглосуточно охраняют представители Государственной службы охраны. Сейчас на месте обстрела работает милиция и СБУ.

