Турчинов считает, что, "когда мирный формат, переговорный формат, не даст результатов, у нас не будет другого варианта".


КИЕВ, 26 дек — РИА Новости. Секретарь СНБО Украины Александр Турчинов не исключает введение военного положения в стране, сообщает информагентство УНН.


"В случае когда мирный формат, переговорный формат, не даст результатов, у нас не будет другого варианта", — цитирует УНН слова Турчинова, сказанные в интервью украинскому "5 каналу".
По его словам, президент Украины Петр Порошенко адекватно оценивает ситуацию в стране и все делает для того, чтобы обеспечить мирный путь развития событий.


Киевские власти начали в апреле на востоке Украины силовую операцию против недовольных февральским госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 4,7 тысячи мирных жителей, более 10 тысяч были ранены. При посредничестве России и ОБСЕ стороны согласовали в Минске перемирие с 5 сентября. Однако стороны обвиняют друг друга в нарушении минских договоренностей. Утром 9 декабря в Донбассе началось согласованное ополченцами и силовиками при посредничестве ОБСЕ очередное перемирие.
Украинский кризис: хроника противостояния в декабре 2014 г.
Массовые антиправительственные акции начались в юго-восточных областях Украины в конце февраля 2014 года. Они явились ответом местных жителей на насильственную смену власти в стране и последовавшую за этим попытку отмены Верховной радой закона, предоставляющего русскому языку статус регионального. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


