По данным СМИ, в общей сложности с рельсов сошли 16 вагонов, семь из которых упали в реку. Состав перевозил зерно и цемент, никаких опасных грузов в нем не содержалось. Вскоре после случившегося к месту прибыли экологи.


МОСКВА, 26 дек — РИА Новости. Товарный поезд сошел с рельсов на железнодорожном мосту неподалеку от канадского города Банф в западной провинции Альберта, передает в пятницу местный телеканал CBC News.
По данным СМИ, в общей сложности с рельсов сошли 16 вагонов, семь из которых упали в реку. Состав перевозил зерно и цемент, никаких опасных грузов в нем не содержалось. В результате инцидента никто не пострадал. Вскоре после случившегося к месту прибыли экологи.
О возможных причинах аварии пока не сообщается. Когда будет возобновлено железнодорожное сообщение, также пока не известно.

