Российский вице-премьер Дмитрий Козак подтвердил, что РФ начинает поставки на Украину электроэнергии и угля. Об этом он заявил телеканалу «Россия 24». В Москве надеются, что эти меры помогут восстановить энергоснабжение Крыма.

По словам Козака, Россия поставит на Украину электроэнергию по внутренним российским ценам, то есть дешевле чем она стоит на внутриукраинском рынке. «Мы делаем это осмысленно, в связи с тем что на Хмельницкой атомной электростанции вышел из строя один энергоблок. Для того чтобы уменьшить веерные отключения и те проблемы, которые есть», — сказал Козак.

Он уточнил, что российская сторона будет поставлять по 500 тысяч тонн угля в месяц и, возможно, еще 500 тысяч тонн, если будет подписано соответствующее соглашение. «То есть в целом до одного миллиона тонн угля в месяц мы готовы поставлять Украине для того, чтобы снять энергетические проблемы», — уточнил вице-премьер.

«Очень надеемся на то, что это поможет также решить проблемы надежного энергообеспечения Крыма. Мы сегодня об этом еще не договорились. Еще соответствующее соглашение по Крыму не подписано, тем не менее под честное слово, что называется, принято решение поставлять соответствующие энергоресурсы», — добавил Козак.

Ранее Минрегион Украины сообщил, что президент России Владимир Путин принял решение организовать с 26 декабря поставки на Украину российской электроэнергии и угля в объеме 50 тысяч тонн в сутки, без предоплаты от украинской стороны. Позже пресс-служба ведомства заявила, что эту информацию на сайте разместили хакеры, а сообщение является фейком.

24 декабря Украина обесточила Крым. Из-за нарушения генерации произошла остановка Симферопольской ТЭЦ, самой мощной теплоэлектроцентрали полуострова.

26 декабря Украина вновь прекратила электроснабжение полуострова. Обесточенными оказались все населенные пункты полуострова. Затем генерация возобновилась приблизительно на полчаса, а потом снова была прекращена.

На Украине последние месяцы наблюдается дефицит угля антрацитовой группы в связи с тем, что все шахты, где его добывают, оказались на подконтрольной ополченцам территории Донбасса. Украина рассматривала разные варианты компенсации нехватки угля, начиная от закупки этого вида топлива у самопровозглашенных ЛНР и ДНР и заканчивая предложениями закупать его в ЮАР или некоторых других далеких от Украины странах. Но к южноафриканскому углю Украина предъявила претензии по качеству, а другие варианты так и не были реализованы.

