Президент России Владимир Путин принял решение организовать с 26 декабря поставки на Украину российской электроэнергии и угля в объеме 50 тысяч тонн в сутки, без предоплаты от украинской стороны. Об этом говорится в сообщении на сайте украинского Минрегиона, которое ссылается на пресс-службу президента Петра Порошенко.

«Энергетический кризис в Украине может быть преодолен в ближайшее время», — отмечает пресс-служба.

По данным «Интерфакса», Порошенко в пятницу, 26 декабря, заявлял, что был «достигнут очень важный результат по разблокированию поставок угля на Украину». «Сегодня уже пошли первые эшелоны, которые обеспечат постоянную работу электростанций. Это - первый шаг, который позволит повысить качество работы энергетической системы», — сказал глава государства.

22 декабря сообщалось о договоренности Порошенко с президентом Казахстана Нурсултаном Назарбаевым о поставках угля на Украину. На каких условиях и в каких объемах они будут осуществляться, не сообщалось.

Ранее на Украине рассматривали разные варианты компенсации нехватки угля, начиная от закупки этого вида топлива у самопровозглашенных ЛНР и ДНР и заканчивая предложениями закупать его в ЮАР или некоторых других далеких от Украины странах. Но к южноафриканскому углю Украина предъявила претензии по качеству, а другие варианты так и не были реализованы.

На Украине сейчас наблюдается дефицит угля антрацитовой группы в связи с тем, что все шахты, где его добывают, оказались на подконтрольной ополченцам территории Донбасса.

