
	Житель Ровенской области Украины устроил стрельбу по посетителям кафе. В результате ранения получили 8 человек, сообщает сектор связей с общественностью областного управления МВД.

Инцидент произошел в поселке Владимирецкого района области: 22-летний местный житель подошел к кафе и начал стрелять по посетителям через окно. После целой серии выстрелов мужчина был задержан сотрудниками милиции и отправлен в изолятор временного содержания.

Выяснилось, что злоумышленник стрелял из незарегистрированного гладкоствольного ружья. Причины этого поступка выясняет следствие. 

По факту ЧП возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.296 (хулиганство) УК Украины.	

