
    Экспертиза показала, что белый порошок, найденный в письме на имя министра обороны Южной Кореи Ким Кван Чжина, оказался пшеничной мукой. В настоящее время охрана чиновника усилена, полиция продолжает расследование, пишет Reuters.

Ранее Минобороны Южной Кореи сообщил, что глава ведомства получил посылку, в которой было письмо с угрозами и белый порошок неизвестного происхождения. Инцидент признали "попыткой совершения акта террора".

Угрозы в послании повторяли высказывания, которые были напечатаны на скандальных листовках, разбросанных на днях возле оборонного ведомства. В них Ким Кван Чжина обвиняли в жесткой позиции в отношении Северной Кореи и обещали "скорое наказание".

Письма с содержимым, действительно опасным для жизни, на этой неделе получили лидеры Германии и США. Так, 19 апреля на имя президента ФРГ Йоахима Гаука пришла посылка, содержащая взрывчатое вещество гексаметилен трипероксид диамин. Опасное послание удалось перехватить, после чего полиция подорвала посылку в безопасном месте.

Двумя днями ранее спецслужбы Белого дома перехватили конверт с сильнодействующим ядом рицином на имя президента США Барака Обамы. "Видеть, как что-то делается ошибочно, и ничего не сделать - значит стать молчаливым соучастником этого", - говорилось в послании. 19 апреля подозреваемый в отправке яда был задержан, им оказался житель Коринфа (штат Миссисипи) Кеннет Кертис.

