Президент Белоруссии Александр Лукашенко назначил нового премьер-министра республики. Как сообщается на сайте главы государства, председателем правительства стал Андрей Кобяков, до этого занимавший пост руководителя администрации президента.

Премьер-министром страны ранее был Михаил Мясникович, возглавлявший правительство с декабря 2010 года.

Председателем правления Национального банка Белоруссии назначен Павел Каллаур (глава правления «Белвнешэкономбанка»). До этого белорусским ЦБ руководила Надежда Ермакова. Главой администрации президента стал Александр Косинец (был председателем Витебского облисполкома).

Первым заместителем премьера Лукашенко сделал председателя правления белорусской «дочки» Сбербанка — БПС-Сбербанк — Василия Матюшевского, а заместителями — Владимира Семашко (до последнего времени он был первым замом Мясниковича) и Наталью Кочанову, главу горадминистрации Новополоцка.

Министром образования назначен Михаил Журавков, министром по налогам и сборам — Сергей Наливайко, главой министерства промышленности — Виталий Вовк, руководителем Минэкономики — Владимир Зиновский.

Каких-либо пояснений о принятых кадровых решениях в сообщении на сайте белорусского лидера не приводится.

Андрей Кобяков родился 21 ноября 1960 года в Москве. В 1983-м окончил Московский авиационный институт, в 1991-м — Белорусский государственный институт народного хозяйства имени В.В. Куйбышева. В разные годы был первым заместителем премьера, министром экономики, замглавы администрации президента. В 2011-м он стал послом Белоруссии в России, а в 2012 году возглавил администрацию главы государства.

По конституции страны, премьер-министр назначается президентом с согласия Палаты представителей — нижней палаты парламента.

