Глава Крыма Сергей Аксенов пообещал, что до начала туристического сезона будет найдена замена Visa и MasterCard. Об этом он, как передает ТАСС, сказал в интервью НТВ.

«Для туристов в сезон могли быть определенные неудобства, но они (санкции — прим. "Ленты.ру") нам сейчас дают время, чтобы мы за эти полгода создали альтернативу», — заявил Аксенов. Он выразил уверенность, что в стране есть «умные головы», которые в состоянии решить эту проблему, а власти готовы оказывать содействие.

Аксенов считает, что РФ «давно пора создать свою платежную систему, которая будет работать внутри страны и наших стран-союзников». «Неплохо, если это будет Россия, Индия, Китай. И западные специалисты, и финансовые группы будут проситься к нам на наш рынок», — отметил он.

Глава республики добавил, что прекращение работы в Крыму Visa и MasterCard в меньшей степени коснулось жителей полуострова, поскольку многие давно перешли на использование карт российских банков. «Отдельные представители бизнеса имели на территории республики платежные карты Visa и MasterCard, но большого распространения этих платежных систем у нас никогда не было», — подчеркнул Аксенов. Он также пояснил, что проблемы испытывают приезжие, которые не могут в банкоматах обналичить средства с карт этих платежных систем.

26 декабря Visa и MasterCard заявили, что приостанавливают свою деятельность в Крыму в связи с санкциями США. При этом «Интерфакс» передал, что карты этих платежных систем, выданные отделениями российских банков в Крыму утром в субботу, 27 декабря, можно было использовать для оплаты покупок в интернете.

20 декабря президент США Барак Обама объявил об экономической блокаде Крыма. Он запретил американцам инвестировать в Крым, поставлять туда товары или услуги и, вообще, вести какой-либо бизнес с компаниями полуострова.

После введения Западом санкций в отношении ряда российских банков Visa и MasterCard прекратили их обслуживать. В связи с этим власти РФ задумались о создании Национальной системы платежных карт. В мае президент России Владимир Путин подписал соответствующий закон.

