Один из лидеров исламистской группировки «Аш-Шабаб» Закария Исмаил Ахмед Эрси (Zakariya Ismail Ahmed Hersi) сдался полиции в Сомали, сообщает Associated Press. В руки властей он передал себя в провинции Гедо на юге страны.

Представители местных спецслужб не исключают, что на такой шаг Эрси пошел из-за противоречий с окружением лидера организации Ахмеда Абди Годани (Ahmed Abde Godane), который был уничтожен в результате удара авиации США в сентябре этого года.

Ранее за информацию, ведущую к поимке Эрси, США назначили награду в три миллиона долларов. Самого Эрси спецслужбы называли шефом разведки «Аш-Шабаб».

В общей сложности в 2012 году администрация президента США Барака Обамы пообещала выплатить до 33 миллионов долларов за сведения, которые помогут задержать восьмерых высокопоставленных членов «Аш-Шабаб». В феврале 2008-го  Соединенные Штаты официально признали «Аш-Шабаб» террористической организацией.

Группировка «Аш-Шабаб», несмотря на ряд крупных поражений от правительственных войск в последнее время, контролирует значительные территории на юге и в центре Сомали, а также в Кении. Экстремисты пытаются установить там исламские законы, используя террористические методы.

