Президент России Владимир Путин подписал закон, санкционирующий выделение до 1 триллиона рублей на докапитализацию банков, сообщается на официальном интернет-портале правовой информации.

Закон, предусматривающий выделение из бюджета этой суммы, был принят Госдумой 19 декабря, 25 декабря его одобрил Совет Федерации. Он, в частности, предусматривает право правительства в ходе исполнения бюджета в 2014 году осуществлять в целях повышения капитализации российских банков имущественный взнос в имущество Агентства по страхованию вкладов (АСВ) в размере до 1 триллиона рублей путем передачи облигаций федерального займа, отмечает ТАСС. АСВ будет направлять средства в обязательства банков по субординированным кредитам (депозитам, займам, облигационным займам), а также в привилегированные акции.

Ранее зампредседателя комитета СФ по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев заявлял, на докапитализацию будет иметь право любой банк, но в пределах суммы его основного капитала. При этом сенаторы рекомендовали совету директоров АСВ обеспечить справедливый доступ банков к выделяемым средствам, а также учитывать репутацию и характер деятельности кредитных организаций в последние месяцы. «Мы не должны давать денег тем, кто спекулировал и оказывал давление на российский рубль», — подчеркивал Журавлев.

В свою очередь, указывают РИА Новости, председатель Счетной палаты Татьяна Голикова заявляла, что ведомство намерено контролировать использование денежных средств, выданных на докапитализацию банков.

О мерах по поддержке банковского сектора ЦБ объявил 17 декабря. В сообщении регулятора отмечалось, что такие шаги в 2015 году будут необходимы «в условиях возросших процентных и кредитных рисков на фоне замедления российской экономики».

