Министерство обороны России подготовило проект международного конкурса  для военных творческих коллективов, аналогичного «Евровидению». Об этом начальник управления культуры Минобороны Антон Губанков сообщил в  эфире радиостанции «Эхо Москвы», передает ТАСС.

Проведение конкурса намечено на будущий год в Москве. В отличие от «Спасской башни», на нем будет оцениваться вокал и танцевальное искусство, сообщил Губанков.

«Это некий аналог "Евровидения" с армейской спецификой. То есть мы хотим объединить здесь, на площадке в Москве, ведущие ансамбли песни и пляски разных стран»,  — отметил он.

Губанков выразил уверенность, что имеющиеся сложности в международных отношениях не повлияют на проведение мероприятия.

Весной этого года министерство обороны уже организовало  конкурс, неофициально прозванный в ведомстве «альтернативой "Евровидению"». Участие в нем принимали только детские коллективы.

