Шесть грузовиков доставили в Донецкую народную республику 50 тонн гуманитарного груза из Абхазии. Из них 23 тонны составили мандарины, сообщает Донецкое агентство новостей.

Председатель комитета по обороне и национальной безопасности абхазского парламента Фазлибей Азизба отметил, что гуманитарная помощь была собрана всего за 20 дней.

Договоренность о поставке абхазских мандаринов на Донбасс была достигнута в ходе встречи  министра иностранных дел ДНР Александра Кофмана с премьер-министром Абхазии Бесланом Бутбой 27 ноября.

Помимо мандаринов и другой гумпомощи абхазская делегация привезла в подарок руководству Донецкой народной республики несколько золотых монет, выпущенных Банком Абхазии в честь 20-летия победы в войне за независимость. Одну из них вручат главе ДНР Александру Захарченко.

Фазлибей Азизба пообещал, что в будущем году Абхазия планирует новые поставки гуманитарной помощи в ДНР.

Правительство ДНР обратилось с просьбой о признании к руководству Абхазии в начале июля 2014 года.

Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики были образованы весной 2014 года на волне выступлений пророссийских активистов, которые переросли в вооруженное противостояние с Киевом. Независимость ДНР и ЛНР признана Южной Осетией.

Абхазия и Южная Осетия имеют статус непризнанных государств. Их независимость от Грузии официально признали Россия, Венесуэла, Никарагуа, Науру и королевство Тувалу. Последнее, однако, отказалось от своего решения в марте 2014 года.

