Глава МЧС России Владимир Пучков сообщил, что в связи с посланием президента страны Владимира Путина Федеральному собранию министерство приняло решение объявить амнистию предприятиям малого и среднего бизнеса.

«Мы в МЧС России такое решение приняли и я запретил проверять объекты малого и среднего бизнеса», — заявил он в интервью, опубликованном в субботу, 27 декабря, в газете «Комсомольская правда».

При этом, по его словам, будут внедрены новые современные формы работы. «Это декларирование, это аудит безопасности, это страхование. У нас есть бесплатные курсы, где мы показываем и рассказываем, как без лишних потерь решить все вопросы безопасности», — сообщил Пучков.

Владимир Путин выступил с посланием к Федеральному собранию 4 декабря. Глава государства, в частности,  потребовал отменить на три года проверки малого бизнеса и заморозить на четыре года налоговые условия.

