В Крыму в ночь на субботу, 27 декабря, полностью восстановили энергоснабжение, прерванное накануне с украинской стороны, сообщил «Интерфаксу» источник в региональном МЧС. По его данным, энергоснабжение в Крымском федеральном округе восстановлено в 0:10 мск.

В ночь на субботу, 27 декабря, вице-премьер РФ Дмитрий Козак заявил телеканалу «Россия 24», что РФ ежемесячно будет поставлять на Украину по 500 тысяч тонн угля. Цены при этом будут существенно ниже внутриукраинских. Он выразил надежду, что эти меры помогут решить энергетические проблемы на Украине, а следовательно, и в Крыму.

В пятницу, 26 декабря, Украина в очередной раз полностью отключила Крым от электроснабжения. Обесточенными оказались все населенные пункты полуострова. Затем генерация возобновилась приблизительно на полчаса, а потом снова была прекращена.

24 декабря Украина впервые без предупреждения прекратила поставки электроэнергии в Крым. В Симферополе, а также в других городах полуострова были практически полностью обесточены жилые и административные здания, не работали светофоры, остановился городской электротранспорт, мобильная связь работала с большими перебоями. Позднее энергоснабжение было восстановлено, однако из-за нарушения генерации произошла остановка Симферопольской ТЭЦ, самой мощной теплоэлектроцентрали полуострова. Сакская ТЭЦ вынуждена была временно снизить мощности до минимума.

На сегодняшний день полуостров Крым на 70 процентов зависит от поставок электроэнергии с украинской территории. В случае аварийного обесточивания республики энергообеспечение поддерживается за счет собственной генерации — 13 мобильных газотурбинных электростанций суммарной мощностью до 300 мегаватт и 1,5 тысяч дизельных установок.

На Украине последние месяцы наблюдается дефицит угля антрацитовой группы в связи с тем, что все шахты, где его добывают, оказались на подконтрольной ополченцам территории Донбасса. Украина рассматривала разные варианты компенсации нехватки угля, начиная от закупки этого вида топлива у самопровозглашенных ЛНР и ДНР и заканчивая предложениями закупать его в ЮАР или некоторых других далеких от Украины странах. Но к южноафриканскому углю Украина предъявила претензии по качеству, а другие варианты так и не были реализованы.

