Президент Аргентины Кристина Киршнер вернулась из своей резиденции в Санта-Крус в столицу страны. Она помещена в госпиталь для обследования травмы голеностопного сустава, которую получила на отдыхе, сообщает в субботу, 27 декабря, РИА Новости.

Аргентинские СМИ отмечают, что экстренный прилет главы государства в Буэнос-Айрес был вызван тем, что в больнице Санта-Крус на рождественских выходных не работают специалисты-диагносты.

Последнее время президент Аргентины периодически болеет. Например, в начале ноября Киршнер была госпитализирована с высокой температурой. Позже ей поставили диагноз «кишечное воспаление». Несколько лет назад Киршнер перенесла операцию по поводу карциномы правой доли щитовидной железы.

