В Совете национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины пояснили, что транспортное сообщение с Крымом  приостановлено, чтобы предотвратить проникновение в страну диверсантов. Об этом сказал представитель ведомства  Андрей Лысенко, передает УНИАН. По его словам, меры, принятые в целях обеспечения безопасности граждан, носят временный характер.

«Все передвижения, которые связаны с передвижением по территории Украины на территорию, контролируемую террористами и в обратном направлении, — это делается из-за того, что очень высокая вероятность попадания под видом мирных жителей диверсионных групп», — заявил Лысенко.

Глава республики Сергей Аксенов расценил действия Украины, как попытку «выбить» себе политические и экономические преференции в переговорах с Россией, передает РИА Новости. Он проинформировал, что грузовой транспорт в Крым со стороны Украины пропускается, а движение пассажирского и железнодорожного транспорта ограничено.

В свою очередь, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сказал радиостанции «Говорит Москва», что не обладает информацией о транспортной блокаде Крыма.

Ранее министр транспорта Крыма Анатолий Цуркин сообщил ТАСС, что с субботы, 27 декабря, Украина в одностороннем порядке прекратила формирование международных пассажирских составов в направлении республики. При этом движение поездов через границу с Крымом будет прекращено с 29 декабря, сказал Цуркин РИА Новости (в «Украинской железной дороге» утверждали, что новый режим начнет действовать с 27 декабря).

Он добавил, что в республике формирование составов в сторону Украины не прекращалось, билеты в направлении Херсона, Одессы, Киева продаются в штатном режиме. По словам министра, вечером 26 декабря в Крыму стала недоступна система бронирования железнодорожных грузовых перевозок. Кроме того, в стране введен запрет на продажу билетов на автобусное сообщение с полуостровом (сообщалось, что это необходимо для предотвращения угроз жизни и здоровью пассажиров).

В субботу Украина приостанавливала пропуск легковых автомобилей, следующих в Крым, на двух из трех КПП. Из-за этого тем, кто хотел попасть на территорию России, приходилось бросать свои машины около границы и идти к российским пунктам пропуска пешком. Через несколько часов запрет на проезд был снят. «По состоянию на 16:00 мск движение возобновлено. Легковые транспортные средства граждан прибывают со стороны Украины в пункты пропуска "Армянск" и "Перекоп"», — отметили в Крымской таможне.

