Фигуристка Елена Радионова выиграла первенство России в Сочи. Об этом свидетельствуют данные онлайн-трансляции на официальном сайте Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР).

По итогам короткой и произвольной программы она набрала 217,45 балла. Серебряную медаль завоевала победительница финала мирового Гран-при Елизавета Туктамышева (212,35). Обе автоматически квалифицировались на чемпионат Европы 2015 года, который пройдет в Стокгольме.

Третье место заняла Евгения Медведева (209,81), а олимпийская чемпионка Юлия Липницкая стала лишь девятой (169,70). На ее низкие баллы за произвольную программу повлияли технические ошибки, в том числе два падения.

Также ранее определились чемпионы в парном катании. Первое место занял дуэт Ксении Столбовой и Федора Климова, вторыми стали Евгения Тарасова и Владимир Морозов, третьими — Юко Кавагути и Александр Смирнов.

Чемпионат России завершится в воскресенье, 28 декабря. В этот день пройдут церемония награждения и показательные выступления, в которых примет участие двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко. Также состоятся заседания тренерского совета и исполкома ФФККР.

