Режиссер анимационного кино Геннадий Сокольский скончался в субботу, 27 декабря, в Москве. Он умер в возрасте 77 лет, сообщается на сайте аниматор.ру.

«Прощание с Сокольским пройдет 30 декабря в Боткинской больнице», — говорится в сообщении. Причина смерти режиссера не называется, при этом указывается, что в последние годы он тяжело болел.

Геннадий Сокольский родился 1 декабря 1937 года. В 1961 году закончил курсы художников-мультипликаторов при киностудии «Союзмультфильм», где и проработал большую часть своей жизни — до 1998 года. Самостоятельную режиссерскую карьеру начал в 1969 году с работы над выпуском мультипликационного альманаха «Веселая карусель». В этом выпуске Сокольский снял сюжет «Ну, погоди!», где впервые и появились главные герои — Волк и Заяц.

Среди его работ такие мультфильмы, как «Птичка Тари», «Мышонок Пик», «Серебряное копытце», «Ивашка из Дворца пионеров», «Маленькая колдунья». Вместе с Федором Хитруком работал над лентой «Винни-Пух и день забот». Также Сокольский был режиссером советско-японского мультипликационного фильма «Приключения пингвиненка Лоло».

Кроме того, Сокольский был режиссером мультвставок в фильмы «Любить человека» (1972), «Сказ про то, как царь Петр арапа женил» (1976).

В середине 1990-х режиссер практически перестал заниматься анимацией, увлекшись книжной графикой.

