Участок линии от станции "Университет" до станции "Тропарево" закроют в связи с проведением путевых работ, необходимых для подключения будущего участка линии от "Тропарево" до "Саларьево". Движение по линии будет открыто 6 января.


МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Участок Сокольнической линии московского метро от станции "Университет" до станции "Тропарево" закроют на 4 дня в связи с проведением работ на готовящейся к открытию станции "Саларьево", сообщил РИА Новости в субботу сотрудник пресс-службы подземки.
"Участок линии от станции "Университет" до станции "Тропарево" закроют со 2 по 5 января в связи с проведением путевых работ, необходимых для подключения будущего участка линии от "Тропарево" до "Саларьево"", — сказал собеседник агентства.
Он уточнил, что движение по линии будет открыто 6 января, во время закрытия будут организованы компенсационные маршруты общественного транспорта.


Сотрудник пресс-службы добавил, что станцию "Саларьево" планируется открыть в 2015 году, когда точно — пока неизвестно.
"Московский метрополитен просит москвичей и гостей столицы отнестись с пониманием к необходимости проведения данных работ", — добавил он.

