Бывший премьер-министр Белоруссии Михаил Мясникович, освобожденный от должности решением президента Александра Лукашенко, станет председателем Совета Республики Национального собрания. Как сообщает ОНТ, глава государства «согласовал его кандидатуру для назначения в установленном порядке».

Кроме того, стало известно, что экс-председатель Национального банка Надежда Ермакова возглавит наблюдательный совет Белвнешэкономбанка, а бывший вице-премьер правительства Петр Прокопович — наблюдательный совет БПС-Сбербанка».

Лукашенко, как стало известно в субботу, принял решение о кадровых перестановках в руководстве государством. Всего президент произвел 17 назначений на ряд различных должностей республиканского и регионального уровней. В частности, премьер-министром был назначен Андрей Кобяков, до этого занимавший пост руководителя администрации президента. Новым председателем правления Национального банка Белоруссии стал глава правления Белвнешэкономбанка Павел Каллаур.

Из слов Лукашенко, сказанных им в связи с назначениями, следует, что он намерен баллотироваться на президентских выборах 2015 года. «Я бы хотел, чтобы до выборов новый состав правительства, высших органов власти напрягся и поработал, чтобы ни у кого не было каких-то там сомнений — буду, не буду работать», — отметил он. По словам президента, он «готов и после выборов, если все нормально сложится, работать с таким составом правительства и должностными лицами».

