Россия намерена разместить в Белоруссии авиаполк с истребителями. Российская военная база появится в соседнем государстве к 2015г. Такая договоренность была достигнута сегодня по итогам встречи министра обороны РФ Сергея Шойгу и президента Белоруссии Александра Лукашенко. 

"Мы приступаем к рассмотрению плана по созданию здесь российской авиационной базы с самолетами-истребителями. Надеемся, что в 2015г. здесь уже появится авиационный полк", - заявил глава Минобороны России. 

Уже в следующем году в Белоруссии предполагается создать авиационную комендатуру, а также поставить первое дежурное звено боевых истребителей. С.Шойгу добавил, что Москва намерена и дальше рассматривать вопросы, необходимые для усиления обороноспособности белорусских коллег и братьев. 

В настоящее время в Белоруссии расположены два военных объекта России. Речи идет об РЛС "Волга" в Ганцевичах и 43-ем узле связи ВМФ в Вилейки. 

Первый объект входит в состав системы предупреждения о ракетном нападении, она поставлена на боевое дежурство в октябре 2003г. Согласно договору, Россия арендовала данный участок до 2020г. 

Второй объект обеспечивает связь Главного штаба ВМФ с атомными подводными лодками, несущими боевое дежурство в районах Атлантического, Индийского и частично Тихого океанов. 

Военное присутствие России в странах СНГ в течение 2000-х гг. постоянно сокращалось. У России остались базы на Украине, в Киргизии и других среднеазиатских республиках. Тем не менее, не всегда отношения Москвы с другими столицами складывались удачно. 

Так, власти Киргизии в прошлом году объявили о намерении повысить арендную плату за базу. Переговоры проходили напряженно, Бишкек несколько раз отвергал предложения Москвы. Ситуацию удалось разрешить только осенью 2012г. После визита президента России Владимира Путина в Бишкек. 

Президент Киргизии принял решение о том, что Россия сохранит контроль на базе до 2032г. Примечательно, что одновременно с этим Москва согласилась списать Киргизии долг в 189 млн долл. 


