Соцсеть Facebook извинилась за то, что функция «Обзор года» (Year in Review) могла напомнить о неприятных событиях уходящего года. Об этом сообщает газета The Washington Post.

Функция «Обзор года» (Year in Review) создает слайд-шоу из самых популярных фотографий и записей пользователя за год в хронологическом порядке. Записи выбираются автоматически по числу отметок «Мне нравится» и комментариев, не учитывая позитивный или негативный характер. По умолчанию, заголовок подборки звучит как: «Это был отличный год! Хорошо, что мы провели его вместе». Подсказки сделать свою подборку пользователи видели при открытии ленты новостей и при просмотре аналогичных слайд-шоу своих друзей.

Однако не всем пользователям Facebook инициатива соцсети показалась уместной. Для некоторых из них предложение окинуть взглядом события уходящего года в своей жизни вызвало массу неприятных воспоминаний. Одним из таких пользователей стал веб-разработчик Эрик Майер, который ранее в этом году потерял шестилетнюю дочь, погибшую от рака мозга.

Он написал в блоге, что намеренно не просматривал свою подборку за год. Однако Facebook разместила персонализированную подсказку, рекламирующую функцию, причем на обложке предлагаемой подборки разместила фото его дочери в окружении рисованных персонажей.

«Эта жестокость — результат кода, который в большинстве случаев напоминает людям об отлично проведенном годе. Однако те из нас, кто пережил в этом году смерть близких людей, или провел длительное время в больнице, или прошел через развод, или потерял работу, или испытал один из сотни других кризисов, не хотели бы оглядываться на этот год», — написал он.

Менеджер по продукту Обзор года Джонатан Геллер принес извинения Майеру и выразил глубокое сожаление о том, что функция напомнила ему о трагических событиях. «Приложение отлично сработало для многих людей, однако в данном случае мы принесли ему боль, а не радость», — сказал он The Washington Post. По словам Геллера, команда разработчиков подумает над улучшением работы функции, однако он не конкретизировал, как именно.

В то же время, публичных извинений всем пользователям Facebook так и не принесла. Аудитория Facebook насчитывает свыше 1,35 миллиарда пользователей в месяц.

