С космодрома Байконур стартовала ракета-носитель «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» и космическим аппаратом Astra-2G. Об этом ТАСС в воскресенье, 28 декабря, сообщили в Роскосмосе. По словам собеседника агентства, старт «Протона» прошел «штатно, в расчетное время».

Спустя несколько минут головная часть в составе разгонного блока и спутника была выведена на промежуточную орбиту. «Космический аппарат Astra-2G и разгонный блок "Бриз-М" отделились от третьей ступени ракеты-носителя. В дальнейшем выведение продолжится за счет пяти включений разгонного блока», — сообщили «Интерфаксу» в пресс-службе Роскосмоса. Отделение аппарата от разгонного блока запланировано на 09:49.

Это был последний пуск ракеты-носителя в 2014 году, осуществляемый с космодрома Байконур. В ходе него на орбиту выведен европейский телекоммуникационный космический аппарат Astra-2G. Спутник изготовлен подразделением европейской группы компаний Airbus Group — Airbus Defence and Space по заказу люксембургского оператора спутниковой связи SES.

Старт, первоначально запланированный на 28 ноября, перенесли из-за того, что в системе управления разгонного блока были обнаружены неполадки, связанные с работой гироскопа. Вместо этого в ходе юбилейного, 400-го, пуска ракеты семейства «Протон» на орбиту запустили российский спутник связи «Ямал-401».

Предпоследним с космодрома Байконур в 2014 году был пуск ракеты-носителя «Союз-2.1б» с перспективным российским космическим аппаратом дистанционного зондирования Земли «Ресурс-П» №2.

