В американском городе Флагстафф (штат Аризона) мужчина застрелил офицера полиции, после чего покончил с собой. Как сообщает CBS News, трагедия произошла в субботу, 27 декабря, около 13:00 (23:00 по московскому времени).

24-летний Тайлер Джейкоб Стюарт (Tyler Jacob Stewart), который работал в полиции около года, приехал на вызов в жилой дом. Там он попытался обезвредить мужчину, подозреваемого в совершении домашнего насилия. В ответ преступник открыл огонь.

«По предварительной информации, мужчина несколько раз выстрелил в офицера, после чего покончил жизнь самоубийством», — сообщила сержант полиции Маргарет Бентзен (Margaret Bentzen). В критическом состоянии Стюарт был доставлен в клинику, где впоследствии скончался.

Личность предполагаемого преступника уже установлена — им оказался 28-летний Роберт Смит (Robert W. Smith), житель города Прескотт.

