Не все пользователи Facebook оказались довольны новым  сервисом, который подводит итоги минувшего года.

МОСКВА, 27 дек — РИА Новости. Представитель Facebook принес извинения пользователю, которому новый сервис соцсети напомнил о печальных событиях этого года, пишет американское издание The Washington Post. Речь идет о сервисе "Обзор года", который публикует подборку из фотографий пользователя с наибольшим количеством "лайков". К этой подборке добавляются слова: "Это был отличный год! Хорошо, что мы провели его вместе".


Некоторым пользователям новое приложение напомнило о травмирующих событиях уходящего года. Так, американец Эрик Мейер в своем блоге раскритиковал новое приложение: в этом году он потерял свою дочь, которая умерла в день своего рождения от рака мозга, и ее фотография под таким оптимистичным названием, автоматически отобранная сервисом, лишний раз напомнила об утрате. "Те из нас, кто пережил потерю близких или развод, кого уволили или кто столкнулся с другим кризисом в этом году – мы не хотим, чтобы нам об этом напоминали", — написал он.
На эту запись в блоге откликнулся представитель Facebook Джонатан Геллер, который принес Эрику Мейеру извинения от лица компании. "Приложение порадовало многих людей, однако в данном случае мы только огорчили пользователя", — сказал он. Представитель компании добавил, что команда социальной сети будет работать над усовершенствованием своих сервисов.

