Двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко признался, что не успел соскучиться по атмосфере соревнований. По словам фигуриста, он не успел полностью восстановиться после последней операции на позвоночнике, передает агентство «Р-Спорт».

«Этот сезон я однозначно пропускаю. Прошло девять месяцев, а у меня еще спина до конца не наладилась — еще есть легкое воспаление. Честно скажу, пока я по соревнованиям не соскучился», — заявил Плющенко. При этом он отметил, что дальнейшие планы, связанные с его спортивной карьерой, зависят от того, как скоро «он перестанет чувствовать боль».

Плющенко, посетивший выступление группы сильнейших участниц в женском одиночном катании на чемпионате России в Сочи, прокомментировал также неудачное выступление олимпийской чемпионки в командных соревнованиях Юлии Липницкой. «Конкуренция в женском одиночном катании колоссальная. Я очень расстроился за Липницкую. Что происходит, непонятно. Видимо, команда в курсе всех сложностей», — отметил фигурист.

Чемпионат России завершится в воскресенье, 28 декабря. В этот день пройдут церемония награждения и показательные выступления, в которых примет участие двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко. Также состоятся заседания тренерского совета и исполкома ФФККР.

