Фигуристка Юлия Липницкая объяснила свое поражение в чемпионате России нехваткой настроя, которого хватило лишь на первую половину программы. Слова приводит официальный сайт Федерации фигурного катания на коньках России (ФФКР).

«Настрой был отличный, но хватило только на первую половину. Почему, не знаю, как объяснить. Тяжело. Тяжелый сезон, но постараюсь собраться», — сообщила Липницкая.

После короткой программы олимпийская чемпионка была шестой, но, несколько раз упав во время исполнения произвольной композиции, в итоге заняла девятое место. Золотую медаль выиграла Елена Радионова, второй финишировала  победительница финала Гран-при в Барселоне Елизавета Туктамышева, третьей — Евгения Медведева.

Итоговая позиция лишила 16-летнюю спортсменку шансов на попадание на чемпионат Европы, который пройдет в Швеции с 26 января по 1 февраля 2015 года. Согласно регламенту, на континентальное первенство в составе сборной России отправятся три фигуристки: две лучшие по итогам чемпионата страны, а также еще одна, чью кандидатуру утвердит ФФКР.

Ранее Липницкая из-за падения проиграла финальный этап Гран-при, на котором заняла пятое место.

