
	Министерство иностранных дел Франции потребовал незамедлительно установить личности организаторов теракта в Триполи, где этим утром возле французского посольства взорвали автомобиль, начиненный взрывчаткой.

"Франция самым решительным образом осуждает теракт, - заявил глава МИД республики Лоран Фабиус. - Взаимодействуя с ливийскими властями, наши государственные службы сделают все возможное, чтобы установить все обстоятельства этого гнусного преступления и личности его организаторов".

Инцидент произошел сегодня утром. В результате атаки боевиков двое охранников получили ранения. Местные СМИ сообщают, что взрывом разрушена стена, которая окружала посольство, серьезные повреждения получило и само здание. Взрывной волной задеты также еще две машины, припаркованные у дипломатической миссии.

По признанию французского дипломата, ему удалось уцелеть только по счастливой случайности. Антуан Сиван признался, что  задержался по пути в посольство.

До сих пор ни одна террористическая организация не взяла на себя ответственность за инцидент. Не исключено, что за нападением стоят исламисты, недовольные участием Франции в военной операции в Мали. Ранее Париж направил военный контингент в африканскую страну, после чего войска исламистов удалось выбить из крупных городов и оттеснить на север.	

