Чиновники Минтранса Индонезии отказываются официально подтверждать гибель пассажирского самолета Airbus A320 авиакомпании AirAsia, который, предположительно, упал в море у берегов Индонезии. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на  малазийское издание Detik.

«На этот момент мы не хотим решительно утверждать ничего за исключением того, что связь с самолетом была потеряна», — сказал гендиректор управления воздушного транспорта индонезийского Минтранса Джоко Мурджатмо.

При этом, как передает ТАСС, в Минтрансе Индонезии заявили, что «связь с самолетом была потеряна шесть часов назад и в настоящее время лайнер точно не может быть в воздухе».

Airbus 320-200, следовавший рейсом QZ8501 из индонезийского Сурабая в Сингапур, потерял связь с наземными службами. До этого экипаж с целью избежать плотного облачного слоя намеревался поднять самолет выше — с 9,75 километра до 11,5 километра.

Предположительно, самолет разбился у восточного побережья Суматры, в водах у Восточного Белитунга. В настоящее время туда направляются силы, участвующие в поисково-спасательной операции. При этом точно место крушения пока не установлено.

Последний раз лайнер выходил на связь, когда находился над Яванским морем, в точке с координатами 3 градуса 9 минут 15 секунд южной широты и 111 градусов 28 минут 21 секунда восточной долготы.

На борту находились семь членов экипажа и 155 пассажиров, в их числе 17 детей. По данным AirAsia, 156 человек — граждане Индонезии, также в самолете летели три корейца, гражданин Сингапура, француз и малаец.

Авиакомпания Indonesia AirAsia на 49 процентов принадлежит малайзийскому лоукостеру AirAsia, передает Reuters.

