Один человек погиб в результате пожара на итальянском пароме Norman Atlantic, который загорелся в ночь на 28 декабря у берегов Греции. Об этом сообщает итальянский телеканал Ska TG24.

Кроме того, пострадали два человека, в том числе один военный. О национальности погибшего информации нет.

По последним данным, с горящего парома эвакуированы 156 человек, сообщает греческий портал Ta Nea.

Ранее сообщалось, что итальянский паром потерял управление и теперь его относит к берегам Албании. Пожар на судне до сих пор не потушен, хотя он стал меньше.

Спасательной операцией руководит Италия. Некоторое время назад власти Албании заявили о намерении присоединиться к ней.

Автомобильный паром, на борту которого, по последним данным находились 478 человек, направлялся из города Игуменица (Греция) в Анкону (Италия). Пожар на судне начался в ночь на 28 декабря в 33 морских милях от греческого острова Отони (Othonoi). Пожар возник в грузовом отсеке, где находятся 222 автомобиля. Капитан приказал пассажирам эвакуироваться, однако, по некоторым данным, шлюпок на всех могло не хватить. Сразу после происшествия на помощь к парому выдвинулись три судна.

По данным российского посольства, граждан России на пароме не было. Среди пассажиров судно было двое граждан Украины, по некоторым данным они спасены.

