Граждан России на итальянском пароме Norman Atlantic, горящем у берегов Греции, нет. Об этом РИА Новости сообщил представитель почетного консульства России на Керкире и Ионических островах.

Между тем представитель украинского МИД Евгений Перебийнис сообщил на своей странице в Twitter, что на горящем пароме находятся две гражданки Украины. В настоящее время данные об их местонахождении уточняются.

Автомобильный паром, на борту которого, по уточненным данным, находились 478 пассажиров и членов команды, загорелся в ночь на 28 декабря в 33 морских милях от греческого острова Отони (Othonoi).

Как сообщалось ранее, капитан приказал пассажирам эвакуироваться, однако, по некоторым данным, шлюпок на всех могло не хватить. Сразу после происшествия на помощь к парому выдвинулись три судна и началась спасательная операция. Однако 10-балльный ветер, сильный дождь и волнение на море затрудняют поиски. По последним данным, в ходе спасательной операции спасено более 150 человек.

