Президент Украины Петр Порошенко назвал недопустимыми веерные отключения электроэнергии и поручил правительству принять все необходимые меры для предотвращения подобных инцидентов. Как сообщили в пресс-службе Порошенко, об этом украинский лидер заявил по итогам встречи с министром энергетики страны Владимиром Демчишиным.

«Я считаю недопустимым дальнейшее продолжение практики веерных отключений электроэнергии, особенно в преддверии праздников», — заявил президент Украины. Он подчеркнул, что полноценная работа Запорожской АЭС должна быть восстановлена в кратчайшие сроки.

28 декабря в министерстве энергетики и угольной промышленности Украины заявили о готовности безотлагательно подписать с Россией договор о поставках электроэнергии по внутрироссийским ценам и без предоплаты. Ранее с такой инициативой выступила российская сторона.

По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, поставки электроэнергии и угля Украине на льготных условиях являются демонстрацией политической воли Владимира Путина.

«В самые трудные моменты [Путин] никогда не отказывается от своей последовательной линии на поддержку народа Украины и оказания не эвентуальной, а реальной помощи», — заявлял он.

В последние месяцы на Украине наблюдается дефицит угля антрацитовой группы в связи с тем, что все шахты, где его добывают, оказались на подконтрольной ополченцам территории Донбасса. Украина рассматривала разные варианты компенсации нехватки угля, начиная от закупки этого вида топлива у самопровозглашенных ЛНР и ДНР и заканчивая предложениями закупать его в ЮАР или некоторых других далеких от Украины странах. Но к южноафриканскому углю Украина предъявила претензии по качеству, а другие варианты так и не были реализованы.

От Украины также зависит и энергообеспечение Крыма, который в марте этого года был присоединен к России. Так, полуостров был обесточен 24 и 26 декабря.

