
	Министр обороны Южной Кореи Ким Гван Чжин получил от анонима письмо с угрозами и подозрительный сверток с белым порошком. Посылку доставили чиновнику утром 23 апреля, передает агентство "Ренхап". 

У здания ведомства хулиганы разбросали листовки, в которых министру грозили "наказанием" за жестокое отношение к КНДР. Текст письма и содержание листовок совпадают. 

Медики и химики изъяли подозрительную посылку и направили порошок на исследование. В Министерстве обороны инцидент сочли "попыткой запугать" Ким Гван Чжина. 

Тем временем объект критики министра Северная Корея выступила с громким заявлением. Пхеньян отверг требования Южной Кореи и США о свертывании своей ядерной программы. Кроме того, КНДР потребовала признать ее ядерной державой. 

Согласно позиции Пхеньяна, если КНДР сядет за стол переговоров с США, это должен быть диалог между ядерными державами, а не принуждение к ядерному разоружению одной из сторон.	

