Глава малайзийской авиакомпании AirAsia Тони Фернандес назвал исчезновение самолета Airbus A320 в небе над Индонезией своим худшим кошмаром.

«Я очень тронут поддержкой, особенно со стороны коллег из других авиакомпаний. Это — мой худший кошмар, который не прекращается», — написал Фернандес в своем микроблоге в Twitter.



Он также призвал сотрудников компании оставаться сильными и молиться за пассажиров и экипаж пропавшего лайнера.

Тем временем министр транспорта Малайзии Лиоу Тионг Лай опроверг информацию, появившуюся в СМИ, о том, что в ходе поисковой операции были найдены обломки самолета, сообщает New Straits Times. В поисках малайзийского лайнера участвуют Малайзия, Индонезия, Австралия и Сингапур.

Связь с самолетом Airbus A320, летевшим из индонезийского города Сурабая в Сингапур, пропала в ночь на 28 декабря. На его борту находились 155 пассажиров и семь членов экипажа. Среди пассажиров — 149 индонезийцев, трое граждан Южной Кореи, по одному гражданину Сингапура, Малайзии и Великобритании. Экипаж лайнера состоит из шести граждан Индонезии и одного француза.

По одной из версий, самолет мог упасть в море в районе острова Белитунг. По другой — лайнер совершил вынужденную посадку в восточной части индонезийского острова Белитунг в Яванском море. Отмечается, что до того, как связь с самолетом была потеряна, его экипаж с целью избежать плотного облачного слоя намеревался поднять воздушное судно выше — с 9,75 километра до 11,5 километра.

