Ракета-носитель «Протон-М» успешно вывела на расчетную орбиту европейский спутник Astra 2G. Об этом в своем микроблоге Twitter сообщил вице-премьер России Дмитрий Рогозин

«Astra 2G на расчетной орбите. Поздравляю @fka_roscosmos  и Объединенную ракетно-космическую корпорацию с успешным завершением года!», — написал Рогозин в Twitter.

Шеститонный телекоммуникационный аппарат Astra-2G изготовлен подразделением европейской группы компаний Airbus Group — Airbus Defence and Space по заказу люксембургского оператора спутниковой связи SES, сообщается на сайте ГКНПЦ имени М.В. Хруничева.

Это был последний пуск ракеты-носителя в 2014 году, осуществляемый с космодрома Байконур. Старт, первоначально запланированный на 28 ноября, перенесли из-за того, что в системе управления разгонного блока были обнаружены неполадки, связанные с работой гироскопа. Вместо этого в ходе юбилейного, 400-го, пуска ракеты семейства «Протон» на орбиту запустили российский спутник связи «Ямал-401».

