Поиски самолета Airbus A320 малайзийской авиакомпании AirAsia, пропавшего в ночь на 28 декабря в небе над Индонезией, приостановлены в связи с наступлением темноты. Об этом Agence France-Presse заявил официальный представитель минтранса Индонезии Хади Мустофа (Hadi Mustofa).

«Мы закончили в 5:30 вечера, потому что становится темно. Погода также не способствует поискам, поскольку на небе слишком облачно», — заявил Мустофа. По его словам, операция возобновится в 7 утра в понедельник, 29 декабря, «или раньше, если позволит погода».

В поисковой операции участвуют Малайзия, Индонезия, Австралия и Сингапур.

Связь с самолетом Airbus A320, летевшим из индонезийского города Сурабая в Сингапур, пропала в ночь на 28 декабря. На его борту находились 155 пассажиров и семь членов экипажа. Среди пассажиров — 149 индонезийцев, трое граждан Южной Кореи, по одному гражданину Сингапура, Малайзии и Великобритании. Экипаж лайнера состоит из шести граждан Индонезии и одного француза.

По одной из версий, самолет мог упасть в море в районе острова Белитунг. По другой — лайнер совершил вынужденную посадку в восточной части индонезийского острова Белитунг в Яванском море. В то же время министр транспорта Малайзии Лиоу Тионг Лай опроверг информацию о том, что в ходе поисковой операции были найдены обломки самолета.

Отмечается, что до того, как связь с самолетом была потеряна, его экипаж с целью избежать плотного облачного слоя намеревался поднять воздушное судно выше — с 9,75 километра до 11,5 километра.

