Горящий в Ионическом море паром Norman Atlantic взяло на буксир итальянское судно Marietta Barretta, сообщает газета La Stampa. Огонь на борту удалось взять под частичный контроль.

На то чтобы взять судно на буксир ушло несколько часов из-за плохих погодных условий. Как сообщила пресс-служба Военно-морских сил Италии, на борту горящего парома продолжают оставаться 317 человек, 161 пассажир спасен. В спасательной операции участвуют Греция, Италия и Албания.

В посольствах РФ в Риме и Афинах подтвердили, что двое россиян зарегистрировались на паром. Ранее сообщалось, что граждан России на итальянском судне нет.

Автомобильный паром Norman Atlantic, на борту которого, по уточненным данным, находились 478 пассажиров и членов команды, загорелся в ночь на 28 декабря в 33 морских милях от греческого острова Отони (Othonoi). Как сообщалось ранее, капитан приказал пассажирам эвакуироваться, однако, по некоторым данным, шлюпок на всех могло не хватить. Сразу после происшествия на помощь к парому выдвинулись три судна и началась спасательная операция. В результате пожара один человек погиб, несколько пострадали.

