Еще один самолет, принадлежащий авиакомпании AirAsia, экстренно сел из-за технических неполадок. Лайнер, выполнявший внутренний рейс из Пенанга в Лангкави, был вынужден вернуться в аэропорт вылета, сообщает Channel NewsAsia.

В ночь на 28 декабря с радаров пропал самолет Airbus A320 авиакомпании AirAsia, летевший из индонезийского города Сурабая в Сингапур. На борту лайнера было 155 пассажиров (большинство — граждане Индонезии) и семь членов экипажа.

По одной из версий, самолет мог упасть в море в районе острова Белитунг. Там в настоящее время проводится поисково-спасательная операция, в которой участвуют Индонезия, Австралия, Малайзия и Сингапур.

В то же время минтранс Индонезии проверяет информацию о том, что Airbus A320 мог совершить вынужденную посадку в восточной части индонезийского острова Белитунг в Яванском море. Согласно сообщению ведомства, о посадке самолета сообщили коллеги в Сурабае. В авиакомпании AirAsia утверждают, что лайнер был исправен.

Отмечается, что до того, как связь с лайнером была потеряна, экипаж самолета с целью избежать плотного облачного слоя намеревался поднять воздушное судно выше — с 9,75 километра до 11,5 километра.

