В Ингушетии в ходе спецоперации убиты трое участников незаконных вооруженных формирований в воскресенье, 28 декабря, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах республики.

Инцидент произошел в станице Орджоникидзевской. Полицейские попытались остановить машину, на что находящиеся в автомобиле боевики открыли огонь. Они были убиты ответным огнем сотрудников правоохранительных органов.

Участниками бандподполья оказались Рамзан Махаури, Амерхан Аматханов и Рамзан Гагаев. Все трое находились в розыске и были причастны к терактам на территории Ингушетии и посягательству на жизнь сотрудников полиции. В настоящее время на месте происшествия, где обнаружены оружие и боеприпасы боевиков, работает следственная группа.

