В результате пожара в доме престарелых в городе Сан-Антонио (штат Техас) погибли пять человек, трое получили ранения. Эвакуированы не менее 75 человек, сообщает Fox29.

Первые сообщения о возгорании поступили в пожарную службу примерно в 6:30 утра по местному времени (15:30 мск). К настоящему времени огонь, в тушении которого принимали участие около 150 пожарных, потушен. Однако в здании до сих пор много дыма.

Причина возгорания пока не установлена.

Отмечается, что эвакуация людей осложнялась тем, что многие из них не способны самостоятельно передвигаться.

«Весь третий этаж здания обезображен, двери обуглены, дым и огонь были по всему дому престарелых. Это прекрасно, что мне не приходится, стоя перед вами, говорить о большем количестве жертв», — заявил журналистам представитель пожарной службы Чарльз Худ (Charles Hood). Его слова цитирует радио WOAI.

