
    Восемь патрульных кораблей Минобороны КНР вошли в зону спорных островов Сенкаку (китайское название Дяоюйдао). Власти Японии незамедлительно отреагировали на действия соседа, направив Пекину официальный протест, передает Associated Press. 

Японские пограничники потребовали от китайских кораблей "немедленно покинуть территориальные воды Японии". Стоит добавить, что никаких действий в отношении китайских военных предпринято не было. 

В ходе пресс-конференции генеральный секретарь кабинета министров Йосихидэ Суга заявил, что "продолжающиеся случаи нарушения границ территориальных вод Японии достойны сожаления". 

Напомним, в архипелаг Сенкаку входит пять островов и три рифа. В сентябре 2012г. японские власти приобрели у частных владельцев три острова, что спровоцировало международный скандал и обострение конфликта между Токио и Пекином в акватории. 

Китай направил свои корабли в район островов, после чего японские националисты высадились на Сенкаку и установили флаг Страны восходящего солнца. 

По КНР прокатилась волна антияпонских выступлений, подданным монархии было рекомендовано покинуть континент. Некоторые китайские фирмы отказались от сотрудничества со своими японскими партнерами.

