Американская автомобильная корпорация General Motors не планирует закрывать завод в Санкт-Петербурге. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил губернатор Северной столицы Георгий Полтавченко.

«Закрывать производство в Петербурге компания не планирует. Сейчас на заводе проходит оптимизация производства с учетом экономической ситуации и изменения курса валют», — сообщил Полтавченко. По его словам, количество выпущенных автомобилей на заводах Петербурга по итогам 2014 года окажутся ниже, чем годом ранее, в первую очередь, из-за снижения объемов производства на предприятии General Motors.

Вместе с тем губернатор признал, что петербургский автокластер столкнется в 2015 году с определенными рисками. «Есть как поводы для оптимизма, так и поводы для беспокойства», — отметил он. В частности, по его словам, Toyota и Nissan расширяют свои производства, мощность их заводов вырастет в два раза.

«В общем, прогнозировать ситуацию в автопроме никто не возьмется. Курс рубля понизил себестоимость производства автомобилей в России и в Петербурге, а значит и общую рентабельность заводов. Поэтому нельзя сказать, что риски предопределены. Но они возможны», — сказал Полтавченко.

Ранее «Интерфакс» сообщил со ссылкой на свои источники о том, что что General Motors может закрыть свой завод в Петербурге из-за западных санкций. Сама компания опровергла эту информацию, отметив, что завод работает в штатном режиме.

18 декабря стало известно, что General Motors решила приостановить поставки своих машин российским дилерам. В компании отметили, что это связано с нестабильностью курса рубля. При этом производство на российских заводах компании продолжается.

