Авиалайнер Airbus A320-200 компании Air Asia, совершавший рейс из индонезийской Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. На борту воздушного судна находились 155 пассажиров и семь членов экипажа.


МОСКВА, 28 дек — РИА Новости. Глава малайзийской авиакомпании Air Asia, самолет которой пропал у берегов Индонезии в Яванском море, призвал пока не строить предположений о судьбе пропавшего лайнера и дождаться результатов поисков.


Авиалайнер Airbus A320-200 компании Air Asia, совершавший рейс из индонезийской Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. По данным перевозчика, в последний раз он выходил на связь в 07.24 по местному времени (03.24 мск), на борту воздушного судна находились 155 пассажиров и семь членов экипажа.
"Мы не знаем, произошло ли крушение. Давайте просто подождем и увидим. Мы не хотим строить предположения. На данный момент у нас нет никаких мыслей о том, что же пошло не так", — цитирует слова главы авиакомпании Тони Фернандеса агентство Astro Awani.


"Давайте подождем, пока поисковая команда найдет самолет, и тогда мы будем совместно вести полномасштабное расследование", — сказал Фернандес на пресс-конференции в Сурабае.
Ранее вице-президент Индонезии Юсуф Калла заявил, что власти страны частично приостановили поиски пропавшего самолета в связи с наступлением темноты. По его словам, поисковая операция в полном объеме возобновится в понедельник по местному времени — число кораблей будет увеличено, а зона поиска расширена. Калла отметил, что Индонезия приняла содействие в поисково-спасательной операции со стороны Австралии, Малайзии и Сингапура.
Представитель индонезийской поисково-спасательной службы ранее заявлял, что самолет столкнулся с турбулентностью, попытался изменить курс и рухнул в море. Минтранс не подтвердил эту информацию. Власти Индонезии направили в район предполагаемого крушения самолет, два вертолета и шесть спасательных судов.
Последняя информация о катастрофе самолета Air Asia — в сюжете Ria.ru >>


