В Хорватии 11 января 2015 года состоится второй тур президентских выборов.  В ходе состоявшихся в воскресенье, 28 декабря, выборов ни один кандидат не смог получить необходимые для победы 50 процентов и один голос. Об этом сообщает газета Večernji list.

Как сообщила Государственная избирательная комиссия  (ГИК) Хорватии, по результатам обработки информации 99,89 процентов избирательных участков, действующий глава государства Иво Йосипович набирает 38,48 процента голосов. Его основная соперница от правоцентристской партии «Хорватское демократическое содружество» Колинда Грабар-Китарович — 37,18 процента.

Как отметил председатель комиссии Бранко Хрватин, сведения не являются окончательными, так как еще не была получена информация с участков за рубежом. Однако эти данные, скорее всего, не смогут существенно изменить результаты голосования. Как заявили в ГИК, явка избирателей составила 47,12 процента населения, недействительными признаны около 1,5 процентов бюллетеней.

Как заявила Колинда Грабар-Китарович результаты голосования показали, что «Хорватия хочет перемен». Кандидатка от правоцентристской партии строила свою предвыборную кампанию на вопросах экономики, предлагая меры по укреплению энергетической безопасности, борьбы с безработицей и препятствованию утечке молодежи за границу. Поблагодарив избирателей за поддержку, Грабар Китарович отметила, что у Хорватии «есть все: географическое положение, ресурсы, прекрасные люди, не хватает только идей и человека, который знает, как их осуществить».

В свою очередь, действующий глава государства Иво Йосипович не сомневается в победе. «Мы победили в первом туре, победим и во втором», — заявил он. Йосипович призвал соотечественников активнее приходить на выборы 11 января 2015 года и выразил уверенность, что явка во втором туре будет гораздо выше. Президент подчеркнул, что в своей кампании выступает за «более демократическую и толерантную» страну.

В соответствии с конституцией, президент Хорватии избирается всенародно тайным голосованием на пять лет и не может быть переизбран более одного раза. Он осуществляет руководство армией и дипломатией, а также выполняет церемониальные функции. Действующий президент республики Иво Йосипович избран 10 января 2010 года гражданами страны, набрав тогда более 60 процентов голосов избирателей.

