Поиски пропавшего лайнера авиакомпании AirAsia возобновились с утром в понедельник, 29 декабря, в Яванском море у берегов Индонезии. Об этом сообщает индонезийский телеканал TV1.

В операции, как сообщили в агентстве по поисково-спасательным операциям Индонезии, задействованы два самолета, три вертолета и восемь спасательных судов. В район поисков также направляется второй военно-транспортный самолет ВВС Сингапура и два корабля ВМС этой страны.

Операции мешает непогода: сильное волнение и плотная облачность. Руководство операции планирует разбить зону поиска на четыре секции размером 120 на 240 морских миль (222 на 444,5 километра) каждая, передает CNN.

Airbus A320-200 компании AirAsia, выполнявший рейс QZ8501 из индонезийского города Сурабаи в Сингапур, пропал с диспетчерских радаров в ночь на воскресенье. По данным перевозчика, в последний раз пилот выходил на связь в 06:17 по местному времени (02:17 мск), запросив данные о маршруте.

Примерно через час после этого лайнер должен был приземлиться в Сингапуре. Поскольку этого не произошло, а связь с самолетом была утеряна, авиалайнер был объявлен пропавшим. Поиски были начаты сразу после исчезновения самолета и были приостановлены в связи с наступлением темноты и неблагоприятными погодными условиями.

Вице-президент Индонезии Юсуф Калла (Jusuf Kalla) выразил мнение, что самолет, скорее всего, разбился. Глава авиакомпании AirAsia в ответ призвал не строить предположений о судьбе лайнера и дождаться результатов поисков.

