Ранее национальный телеканал HRT объявил данные exit poll, согласно которым 57-летний юрист и композитор Иво Йосипович набирает 38,9% голосов.


БЕЛГРАД, 28 дек — РИА Новости, Николай Соколов. Действующий президент Хорватии Иво Йосипович лидирует с результатом 39% в первом туре очередных выборов главы государства, сообщает Государственная избирательная комиссия страны по итогам обработки материалов более чем с 70% избирательных участков.
Ранее национальный телеканал HRT объявил данные exit poll, согласно которым 57-летний юрист и композитор Иво Йосипович набирает 38,9% голосов.
Бывший министр иностранных дел страны, кандидат от ведущей оппозиционной партии "Хорватское демократическое содружество" Колинда Грабар-Китарович, которая с 2011 года была помощником генсека НАТО по вопросам публичной дипломатии, набирает 36%.


Гражданскому активисту из неправительственной организации "Живая стена" студенту Ивану Синчичу, проводившему акции против принудительного выселения должников из их жилья и выступавшему против "долгового рабства", предпочтения отдали около 17% избирателей. По оценкам аналитиков, это наиболее неожиданный результат выборов, поскольку речь идет о молодом человеке, о котором многие узнали только после выдвижения кандидатуры.
Кандидат от блока правых партий, председатель правоцентристской партии "Хорватский рассвет" Милан Куюнджич имеет 5,9% голосов.
Избирательные участки были открыты в воскресенье с 7 до 19 часов (9.00 — 21.00 мск). Всего работали 6,35 тысячи мест для голосования, правом голоса обладали 3,77 миллиона человек. В случае если ни один кандидат не получит более 50% голосов, второй тур пройдет 11 января 2015 года. Президент Хорватии избирается сроком на пять лет.

