
	Московская биржа возобновила в 16:40 мск проведение торгов иностранной валютой. "Торговая система ЕТС доступна для снятия активных заявок. Время окончания торгов не изменяется", - говорится в сообщении биржи.

Торги валютой на Московской бирже были приостановлены в 15:50 мск из-за технического сбоя. 

"Торги на валютном рынке приостановлены. На фондовом и срочном рынках торги идут в штатном режиме", - говорилось в материалах биржи.

Позднее на бирже сообщили, что приостановка торгов на валютном рынке произошла из-за возникновения ошибки во взаимодействии системного и прикладного программного обеспечения. В настоящее время проводятся консультации с поставщиком системного программного обеспечения.

Ранее сегодня аналитики МФЦ отмечали, что на валютном рынке сохраняется высокая волатильность

"Дальнейшее ослабление рубля выглядит вполне логичным процессом. Нефть марки Brent, на которую в основном ориентируются участники торгов рублевой зоны, уверенно ушла ниже психологической отметки 100 долл. 
Кроме того, мы видим общее замедление российской экономики и вывод капитала. Уже Минэкономразвития снижает прогноз на 2014г. по притоку капитала до нуля, хотя ранее возможный приток оценивался в 30 млрд долл. Оценка притока капитала на 2015г. при этом снижена с 40 млрд до 10 млрд долл. Таким образом, продажа рублей в обмен на валюту, а также рублевых инструментов продолжится. Ключевой целью в паре рубль/доллар после пробития сопротивления можно считать отметку 32,3, однако в течение полугода мы можем увидеть и уровень 34. Локальной поддержкой остается уровень 30,8 рублей к доллару", - отмечают эксперты МФЦ.	

