Попытка отбуксировать горящий в Ионическом море Norman Atlantic закончилась неудачей — трос, на котором буксир Marietta Barretta тянул горящий паром, оборвался, сообщает итальянская газета Il Messaggero.

Сейчас паром пытаются заново присоединить к одному из четырех буксиров, после чего он, вероятнее всего, будет направлен в итальянский порт Бриндизи. Судно Spirit of Piraeus прекратило свое участие в операции и направилось с 49 спасенными в порт.

Как сообщают греческие СМИ, на данный момент спасены 190 человек, часть из них отправлена в итальянские больницы.

Министр национальной обороны Греции Никос Дендиас сообщил, что Norman Atlantic накренился на семь градусов «из-за воды, которая залилась в него в попытке судов затушить пожар». Дендиас также отметил, что в районе аварии работают восемь итальянских и один греческий вертолет «Супер Пума». Еще шесть вертолетов и два самолета находятся в близлежащих аэропортах и готовы подключиться к спасательной операции в случае улучшения погоды.

Как заявили находящиеся на судне очевидцы, слова которых приводит греческий телеканал Mega, пожар на пароме все еще продолжается. Пассажиры также отметили, что на борту царит хаос, несмотря на «сверхчеловеческие усилия, которые предпринимает команда».

Автомобильный паром Norman Atlantic, на борту которого, по уточненным данным, находились 478 пассажиров и членов команды, загорелся в ночь на 28 декабря в 33 морских милях от греческого острова Отони (Othonoi). В результате пожара один человек погиб, несколько пострадали. Горящий в Ионическом море паром в воскресенье вечером взяло на буксир итальянское судно Marietta Barretta, огонь на борту удалось взять под частичный контроль.

