
	Компания "ОПИН" планирует реконструировать столичный стадион "Торпедо" и провести комплексную застройку прилегающей к нему территории, сообщил газете "Коммерсантъ" глава ОНЭКСИМа Дмитрий Разумов. 

"Мы обратились к правительству Москвы с предложением существенной модернизации территории при сохранении спортивных объектов. Речь идет о комплексной застройке этих 16 га: жилье, офисы, торговые площади. Предварительная реакция была положительной, сейчас занимаемся согласованием", - пояснил Д.Разумов. 

Общая площадь строений, которые планируется возвести в рамках проекта, оценивается в 160 тыс. кв. м. "Это тянет на флагманский большой проект с бюджетом не меньше 1 млрд долл.", - отметил Д.Разумов. 

Напомним, что строительство жилых домов и иных зданий общей площадью около 1 млн кв. м жилой и сопутствующей недвижимости, которые планирует возвести рядом со стадионом "Спартак" на Тушинском аэродроме вице-президент ЛУКОЙЛа и владелец футбольного клуба "Спартак", оценивалось ранее в 1,5 млрд долл. 

Комплексом "Торпедо", в который входят стадион, спортплощадки, открытый теннисный корт, каток, залы для борьбы и бокса, павильоны "Арена" и "Спорт", административные и технические помещения, ОНЭКСИМ владеет с 2007г. 

По мнению экспертов, расположена эта территория удачно - неподалеку проходит Садовое кольцо, а также находятся станции метро "Автозаводская" и "Дубровка". Однако дорожное движение в районе часто затруднено, а во время проведения спортивных мероприятий транспортная доступность снижается еще больше. 

Основанное в 2002г. ОАО "ОПИН" является одной из крупнейших девелоперских групп в Московском регионе. За 10 лет ОПИН реализовала около 200 тыс. кв. м коммерческих площадей и построила несколько коттеджных поселков на площади 500 га. Мажоритарным акционером ОПИН является группа "ОНЭКСИМ".	

