
	Министерство обороны выбилось из графика заключений контрактов по оборонзаказу. Еще неделю назад ведомство должно было заключить соглашения с Объединенной авиастроительной корпорацией на сумму более 11 млрд руб. или 15% необходимых министерству товаров и услуг для воздушных войск, пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Сотрудники Минобороны объяснили промедление при заключении контрактов сменой руководства ведомства и начавшейся ревизией документов, заключенных при экс-министре Анатолии Сердюкове.  

Соглашение касается поставок Ан-148, сервисного обслуживания стратегических бомбардировщиков Ту-160 и Ту-95МС, опытно-конструкторских работ. 

Согласно установленным Военно-промышленной комиссией срокам, все контракты должны быть заключены к 15 апреля. В этом году в рамках гособоронзаказа ведомство получит 66 новых самолетов, 33 модернизированных и отремонтированных. Общий объем заключенных соглашений оценивается в 62,6 млрд руб. 

Неделей ранее премьер-министр Дмитрий Медведев, подводя итоги работы Минобороны, рассказал об ошибках при планировании гособоронзаказа. 

"Вообще две трети - это не то, что является хорошим результатом", - сказал он, комментируя слова вице-премьера Дмитрия Рогозина о том, что заключение контрактов по гособоронзаказу на текущий год выполнено на две трети. "Это означает, что есть ошибки и в планировании, и в проведении самой договорной кампании", - заявил Д.Медведев.

В свою очередь Д.Рогозин отметил, что в планировании гособоронзаказа действительно существует ряд проблем, в т.ч. тех, которые связаны со своевременностью предоставления расчетно-калькуляционных документов со стороны самих предприятий промышленности. "Тем не менее динамика положительная, и в целом мы надеемся, что оборонный заказ будет исполнен к концу этого года", - добавил вице-премьер.

Однако эти заявления не убедили главу кабмина, который продолжил критиковать гособоронзаказ. "Ведомства должны шевелиться быстрее, предприятия должны продвигать такие условия, которые будут привлекательными для заключения договоров. Только в этом случае можно получить деньги как можно быстрее и начать работать уже на новых деньгах в новом году", - парировал он.	

