
	В Государственную думу РФ внесен проект поправок к закону "Об образовании в Российской Федерации", в соответствии с которыми все российские школьники вновь будут должны приходить в класс одетыми в форму. В настоящее время законопроект зарегистрирован в Управлении документационного и информационного обеспечения и направлен председателю Госдумы.

Разработчиками документа выступили двое депутатов-единороссов — Михаил Старшинов и Ольга Тимофеева. Ранее в ходе организованного "Общероссийским народным фронтом" круглого стола "Школьная форма: сделано в России" О.Тимофеева сообщала, что законопроект о школьной форме уже разработан и в ближайшее время будет внесен в Госдуму. Тогда же депутат предложила провести широкое общественное обсуждение всех пунктов этого документа.

В ходе круглого стола также заявлялось, что "российская форма должна производиться россиянами для россиян и из российских материалов", а ее введение в школах послужит быстрому развитию текстильной отрасли. По подсчетам экспертов, объем "госзаказа" на школьную форму составит порядка 36 млрд руб. в год.

Напомним, что предложение ввести школьную форму  на конференции ОНФ в Ростове-на-Дону 29 марта поддержал Владимир Путин.  Президент России подтвердил, что выступает за возвращение школьной формы, но детали этого вопроса предложил решить регионам и муниципалитетам.

Однако, по ее словам, "это не "обязаловка", как было раньше", и регионам будет дана возможность "устанавливать единые требования к одежде учащихся с учетом местной специфики, пожеланий школ, школьников и их родителей".

Депутат также заверила, что обсуждение этого вопроса продолжится на площадке ОНФ, "а результаты дискуссии со всеми заинтересованными сторонами будут учтены при принятии законопроекта ко второму чтению".

Напомним, что о необходимости вернуть в школы форму заявил в декабре 2012г. президент РФ Владимир Путин, по словам которого эта мера послужит "восстановлению воспитательной роли школы" и сократит психологический дискомфорт детей, который появляется у них вследствие имущественного неравенства с одноклассниками. 

"Надо сделать так, чтобы детям было комфортно независимо от достатка родителей", - заявил президент.

В марте 2013г. на конференции "Общероссийского народного фронта" в Ростове-на-Дону В.Путин еще раз подтвердил свою позицию.

"Школьная форма в стране должна быть", - заявил он, отметив, что хотя принципиальное решение об этом необходимо принять решение на федеральном уровне, детали стоит отдать на откуп региональным властям.

"Нужно принять какие-то федеральные решения, которые бы обязали регионы вводить эту форму, и дать возможность и регионам, и муниципалитетам определяться с деталями", — сказал президент.

В начале апреля 2013г. модельер Вячеслав Зайцев представил первый вариант будущей обязательной формы для учеников 1-4 классов. Форма для девочек включает плиссированную юбку, брюки, сарафан в клетку, сорочки и различные кардиганы и кофты. Школьная форма для мальчиков состоит из брюк, сорочек и водолазок, поверх которых предполагается надевать жилеты и кардиганы. Вся коллекция выполнена в серых и синих цветах с розовой и белой отделкой.

Как ожидается, в продажу школьный комплект от кутюрье поступит в ближайшие 2-3 месяца. Стоимость одного комплекта составит 3-3,5 тыс. рублей. 

По мнению члена думского комитета по образованию, бывшего главы Рособразования Григория Балыхина, школьная форма может быть введена уже с начала нового учебного года.	

