
	Чувашские спасатели извлекли из-под завалов обрушившегося дома в поселке Тувси всех людей. Двое жителей Цивильского района погибли, еще двое госпитализированы с различными травмами и переломами, сообщили в МЧС. Всего спасти удалось 7 человек. Предполагается, что больше под развалинами людей нет.

По факту взрыва бытового газа в жилом доме возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение правил пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух лиц). В результате ЧП полностью разрушенными оказались четыре квартиры в торцевой части здания.

По предварительным оценкам, дом восстановлению не подлежит. Правительство республики заявило о поиске вариантов нового жилья для пострадавших, сообщили в пресс-службе администрации главы Чувашии. Всего из дома эвакуированы 30 человек, пока они размещены в ближайшей школе.

Напомним, инцидент произошел в 05:40 по местному времени. На третьем этаже жилого дома произошел взрыв бытового газа. Ликвидировали последствия происшествия 90 спасателей. Причиной инцидента, по предварительным данным, могло стать неосторожное обращение с газовым оборудованием в условиях холодной погоды.	

