
	Швейцарские музыканты из оркестра города Люцерн отменили совместное выступление с французским актером Жераром Депардье. Как сообщается на сайте оркестра, назначенный на 25 мая концерт не состоится.

Музыканты пообещали полностью компенсировать поклонникам стоимость купленных билетов. Принятое решение согласовано с агентом Ж.Депардье, подчеркнули представители оркестра.

Музыканты пояснили журналистам, что не хотят, чтобы скандальная известность Ж.Депардье повлияла на репутацию их коллектива и бросила тень на само мероприятие. 

Напомним, Ж.Депардье стал постоянным героем скандальной хроники во французской и мировой прессе. Сначала он пожелал покинуть Францию, где Администрация президента Франсуа Олланда захотела ввести суперналог на богатых. 

Позже актер получил российский паспорт, квартиры в Саранске и Грозном, объявил себя гражданином мира, а напоследок рассказал о своем желании поселиться в бельгийской провинции. В марте он открыл в Бельгии инвестиционную компанию.

С именем Ж.Депардье связана и другая скандальная история - в ноябре прошлого года он попал в аварию в Париже на скутере. После этого актер был задержан стражами порядка. 

Экспертиза выявила, что Ж.Депардье в момент ДТП был сильно пьян: содержание алкоголя в его крови в несколько раз превышало допустимые нормы. По французским законам актеру за вождение в нетрезвом виде грозит штраф до 4,5 тыс. евро и лишение свободы сроком до двух лет. 

Заседание по этому делу назначено на 24 мая. Отметим, что скутер, на котором Ж.Депардье попал в аварию, был похищен у него в Париже в марте этого года.	

