
	В Никарагуа задержан 31-летний Эрик Джастин Тот, возглавлявший список ФБР из 10 самых разыскиваемых преступников, сообщает Би-би-си. Ранее номером один в этом списке был Усама бен Ладен.

Э.Тот обвиняется в производстве и хранении детской порнографии. По данным следствия, мужчина, почти три года преподававший в престижной частной школе Бовуа в округе Колумбия, разместил видеокамеру в туалете для мальчиков. 

В бега педагог пустился в 2008г., после того как на карте памяти школьной фотокамеры, находившейся в его распоряжении, были обнаружены порнографические снимки. За поимку педофила назначили награду в 100 тыс. долл. 

Спустя некоторое время Э.Тот попытался инсценировать самоубийство. В международном аэропорту Миннеаполиса на стоянке был найден автомобиль Э.Тота с запиской, в которой говорилось, что он покончил с собой. Однако тело так и не было найдено.

Согласно заявлению полиции, в ближайшее время Э.Тот будет депортирован в США.	

