
	Арестован Сергей Помазун, расстрелявший шесть человек в центре Белгорода, сообщили в МВД России. "Подозреваемый оказал активное сопротивление, ранен полицейский", - рассказал РБК представитель пресс-центра ведомства.

Преступника задержали на железнодорожной станции Белгород сотрудники курской полиции, которые прибыли в рамках усиления. 

С.Помазун попытался скрыться, спрятавшись в канаве. При задержании он нанес четыре ножевых ранения одному из полицейских, пострадавший сотрудник МВД госпитализирован.

Руководил операцией лично глава МВД Владимир Колокольцев. Позже он дал поручение представить к поощрению всех сотрудников полиции, которые отличились в ходе оперативных мероприятий. 

Отметим, что операция по задержанию злоумышленника проводилась на международном уровне - С.Помазуна искали в России и на Украине. В Белгороде убийцу разыскивали около 2 тыс. сотрудников правоохранительных органов, для подкрепления в город были командированы курские и воронежские полицейские, бойцы московского ОМОНа, спецподразделения "Зубр" и "Рысь" центра спецназначения сил оперативного реагирования МВД России. На помощь полиции пришли волонтеры, которые распространяли листовки с приметами подозреваемого.

Ранее в Белгороде С.Помазуну были заочно предъявлены обвинения. Ему инкриминируется совершение преступлений, предусмотренных п."а" ч.2 ст.105 Уголовного кодекса РФ (убийство шести лиц), ч.1 ст.226 УК РФ (хищение оружия и боеприпасов), п."б" ч.4 ст.226 УК РФ (хищение оружия и боеприпасов, совершенное с применением насилия, опасного для жизни и здоровья).

Трагедия произошла в Белгороде днем 22 апреля рядом с магазином "Охота". По некоторым данным, С.Помазун открыл огонь по прохожим из-за того, что ему не продали патроны. Сообщается, что ранее мужчина отбывал наказание в колонии и вышел на свободу в 2012г. с проблемами психического характера.

По версии следствия, охотничий карабин С.Помазун забрал из сейфа в квартире своего отца. Жертвами преступника в магазине стали два продавца и посетитель. На улице он открыл стрельбу по прохожим, убив трех человек.

Премьер-министр России Дмитрий Медведев пообещал убийце "неотвратимое возмездие".

 

