
	Следственные органы ходатайствуют о заочном аресте Сергея Помазуна, которого подозревают в том, что он 22 апреля расстрелял в центре Белгорода шесть человек. Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ. 

С.Помазуну предъявлены официальные обвинения в убийстве шести человек, хищении оружия и боеприпасов, совершенном с применением насилия. 

Напомним, что сейчас ведутся поиски С.Помазуна, к которым привлечены более 2 тыс. полицейских. За совершенные преступления ему грозит до 23 лет лишения свободы.

Трагедия произошла в Белгороде днем 22 апреля рядом с магазином "Охота". По некоторым данным, С.Помазун открыл огонь по прохожим из-за того, что ему не продали патроны. Сообщается, что С.Помазун ранее отбывал наказание в колонии и вышел на свободу в 2012г. "с проблемами психического характера".	

