
	В аэропорту Южно-Сахалинска таможенной службой был задержан японский турист, у которого нашли два журнала, где Курильские острова были обозначены как японская территория. Об этом сообщает Дальневосточное управление Федеральной таможенной службы. 

Японец собирался лететь рейсом Южно-Сахалинск - Саппоро, однако в ходе таможенного досмотра найденные у него глянцевые журналы с изображением спорных территорий стали причиной задержания. Таможенники  назвали карты наносящими вред политическим интересам России, ее государственной безопасности. 

Экспертиза показала, что "брошюры" в чемодане туриста являются "агитационно-пропагандистскими материалами". Таможня возбудила два административных дела. 

Таможенная служба отмечает, что аналогичный случай уже имел место дв года назад. Тогда суд постановил арестовать "печатные материалы" для дальнейшего уничтожения. 

Напомним, что спорными являются 4 острова южных Курильских островов: Хабомаи, Кунашир, Итуруп и Шикотан. Россия апеллирует к Сан-Францискому договору 1951г., где Япония отказывается от притязаний на острова, Япония в свою очередь считает себя свободной от обязательств, поскольку СССР договор 1951г. не подписал. Позиция японской стороны в последние годы достаточно бескомпромиссна - она настаивает на передачу ей всех четырех спорных островов. Территориальный спор служит главной причиной, по которой между Россией и Японией после Второй мировой войны до сих пор формально не подписан мирный договор.	

