
	Следственный комитет возбудил еще два уголовных дела в отношении уроженца Белгорода Сергея Помазуна, разыскиваемого за убийство шести человек. Преступнику, пустившемуся в бега, инкриминируют также ч.1 ст.226 УК РФ (хищение оружия и боеприпасов к нему) и п."б" ч.4 ст.226 УК РФ (хищение оружия и боеприпасов к нему с применением насилия, опасного для жизни и здоровья), сообщили РБК в пресс-службе СК РФ. 

Наказание по первому делу предусматривает до 7 лет лишения свободы, по второму пункту — до 15 лет заключения. Речь идет о разных эпизодах хищения оружия. Уголовные дела объединены в одно производство с делом, возбужденным накануне по факту убийства шести человек (ч.2 ст.105 УК РФ). Таким образом, мужчине грозит высшая мера наказания — пожизненное лишение свободы. 

Напомним, трагедия в Белгороде произошла накануне около 14:00 мск. Злоумышленник открыл пальбу в оружейном магазине, после чего продолжил расправу над случайными прохожими. В результате ЧП погибли шесть человек.

Что послужило причиной массового убийства, пока не установлено. Очевидцы утверждают, что С.Помазун открыл стрельбу после того, как автомобилист случайно поцарапал его машину. В настоящее время следователи изучают записи камер видеонаблюдения, установленных в районе. В ближайшее время будут допрошены свидетели и очевидцы преступления. 

С.Помазун несколько раз был судим за угоны. Первый раз его приговорили к условному сроку, затем направив в колонию-поселение. В 2008г. мужчину приговорили к 4 годам заключения. В 2012г. преступник вышел на свободу, заявив, что намерен завязать с криминалом. Он перестал общаться с прежними приятелями, однако соседи и родственники регулярно жаловались в правоохранительные органы на агрессивное поведение бывшего уголовника. 

Накануне массового убийства С.Помазун ограбил своего отца-егеря, взломав сейф последнего и забрав оружие. После он вынес оружие и из магазина, где погибли несколько человек. 

Спецоперация по задержанию преступника продолжается, в ней задействованы около 3 тыс. полицейских. Сегодня в Белгород прибыл глава МВД Владимир Колокольцев, который лично руководит операцией. За информацию, ведущую к поимке преступника, власти назначили награду в 3 млн руб.	

