
	Данные о розыске Сергея Помазуна, застрелившего накануне 6 человек, направлены во все области Черноземья и в Харьковскую, Луганскую и Сумскую области Украины. Ранее за информацию о местонахождении стрелка полиция и правительство Белгородской области назначили награду в 3 млн руб.

"Более 1200 сотрудников полиции заняты оперативной отработкой территории областного центра, на поиск подозреваемого ориентирован весь личный состав органов внутренних дел Белгородской области и всего Черноземья", — сообщили в полиции.

Согласно сводкам силовиков, С.Помазун одет в синюю куртку Nike, серые спортивные брюки и черную вязаную шапку. У подозреваемого длинные волосы до плеч. При себе у него может иметь газовый пистолет Иж-27 и четыре патрона к нему, карабин "Вепрь-308" полуавтомат и 40 патронов к нему. По другим данным, преступник располагает тремя охотничьими карабинами.

Сегодня утром в Белгород прибыл глава МВД Владимир Колокольцев. Спецоперация по поимке преступника продолжается.

Напомним, трагедия в центре Белгорода произошла 22 апреля. По предварительной информации, ранее судимый С.Помазун открыл стрельбу на перекрестке ул.Попова и Народного бульвара в магазине "Охота", а затем продолжил расстреливать людей на улице.

Среди погибших - трое сотрудников магазина и трое прохожих, в т.ч. две школьницы городской гимназии №9. Одна из жертв белгородского стрелка до сих пор не опознана.	

