
	В Цивильском районе Чувашии взорвался трехэтажный жилой дом. Инцидент произошел в 05:40 по местному времени в поселке Тувси. По данным республиканского МЧС, под завалами оказались три человека.

По данным спасателей, взорвался бытовой газ. Шесть человек удалось спасти, одного извлекли живым из-под завалов и отправили в больницу. Еще двое жителей погибли.

На место происшествия прибыли около 100 сотрудников МЧС, которые приступили к разбору завалов. На помощь им были отправлены коллеги из соседних регионов. 

44 жителя дома размещены в школе и детском саду, где организовано питание, медицинское и психологическое обеспечение.

Пока не сообщается, что могло привести к взрыву. По одной из версий, причиной инцидента могло стать неосторожное обращение с газовым оборудованием в условиях холодной погоды.	

