
	Американский производитель спортивной одежды и обуви компания Nike изъяла из продажи в США футболки с надписью "Бостонская резня". Они были выпущены в честь побед бейсбольной команды New York Yankees над бостонской Red Sox в 1978г. и 2006г.

В свете последних трагических событий, произошедших в Бостоне на прошлой неделе, фирма решила изъять футболки, которые могут вызвать у покупателей двусмысленные коннотации, из розничной и онлайн-продажи, передает Associated Press. 

Триумфальные победы New York Yankees над Red Sox в 1978г. и 2006г. вошли в историю американского бейсбола как "Первая бостонская резня" и "Вторая бостонская резня" (по аналогии с массовым убийством жителей Бостона британской армией в 1770г.)

Это не первый раз, когда трагические события вынуждают Nike отказываться от рекламных ходов. Ранее компании пришлось отказаться от рекламного плаката с изображением бегуна Оскара Писториуса и словами "Я - пуля в барабане". Это было сделано после того, как паралимпийский бегун был привлечен к суду за убийство своей подруги, топ-модели Ривы Стенкамп.	

