
    Предполагаемого убийцу уроженца Кабардино-Балкарии, после которого полицейские задержали полтысячи человек на Сенном рынке, взяли под стражу. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры РФ по Петербургу.

Выходца из одной из среднеазиатских республик задержали недавно на станции Малая Вишера в Новгородской области, подозреваемый ехал на поезде из Петербурга в Ковров (Владимирская область).

Потасовка, ставшая поводом к полицейским рейдам, произошла утром 11 апреля. В ней приняли участие, по разным оценкам, от 10 до 20 человек. Разнимать драку, кстати, пришлось 200 сотрудникам ОМОНа, патрульно-постовой службы и уголовного розыска.

В ходе стычки от ножевых ранений погиб 33-летний мужчина. По данному факту уже возбуждено дело — по ч.1 ст.105 Уголовного кодекса (убийство).

После этого сотрудники полиции в течение двух дней проводили рейды на Сенном рынке. В первый день они задержали около 440 человек — однако этого оказалось недостаточно, и в пятницу полицейские снова пришли на рынок. Тогда "улов" оказался скромнее — в руки полицейских попали 214 человек.

К проверочным мероприятиям, помимо Главка были привлечены сотрудники Управления Федаральной миграционной службы, прокуратуры, Госнаркоконтроля и комитета по вопросам законности, правопорядка и безопасности Смольного.

