
	Мэрия Москвы дала свое согласие на проведение митинга на Болотной площади 6 мая. Об этом сообщил в своем Twitter один из организаторов мероприятия, активист движения "Солидарность" Петр Царьков.

"Из мэрии сообщили, что готовы согласовать проведение 6 мая митинга на Болотной площади. В проведении демонстрации отказывают", - уточнил оппозиционер. 

Таким образом, заявка оппозиции удовлетворена лишь частично. Планировалось устроить сначала шествие, а затем митинг. 

"Оппозиция будет продолжать переговоры с мэрией и настаивать на проведении 6 мая не только митинга, но и шествия", - добавил в своем микроблоге координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, находящийся под домашним арестом по уголовному делу о беспорядках, произошедших 6 мая 2012г.

Напомним, акцией 6 мая оппозиция решила отметить годовщину первого "Марша миллионов". Согласно документу, поданному в московскую мэрию, оппозиционеры в 17:00 мск намерены собраться на Калужской площади, к 19:00 дойти до Болотной площади и провести там митинг, который, предположительно, закончится в 22:00. 

Как ожидается, митинг пройдет в поддержку арестованных в ходе столкновений с ОМОНом 6 мая прошлого года: тогда беспорядки начались, когда шествие достигло Болотной. Оппозиционеры утверждали, что стражи порядка помешали им пройти на площадь, а полицейские заявляли, что участники "Марша" пытались пробиться на Большой Каменный мост.	

