Госдума запретила чиновникам иметь счета и активы за рубежом. Сегодня депутаты Госдумы одобрили в третьем (окончательном) чтении президентский закон "О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь ценные бумаги иностранных эмитентов".

Также документом запрещается чиновникам пользоваться иностранными финансовыми инструментами. В законе оговаривается, что данная категория может иметь недвижимое имущество за пределами РФ, однако в обязательном порядке такое имущество должно быть задекларировано.

Документом устанавливается запрет лицам, замещающим государственные должности РФ, должности первого заместителя и заместителей генерального прокурора РФ, должности членов совета директоров Центрального банка РФ, государственные должности субъектов РФ, должности федеральной государственной службы, должности в государственных корпорациях (компаниях), фондах и иных организациях, созданных на основании федеральных законов, назначение на которые и освобождение от которых осуществляет президент РФ, правительство РФ или генеральный прокурор РФ, а также на супругов и несовершеннолетних детей указанных лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и иметь государственные ценные бумаги иностранных государств, облигации и акции иных иностранных эмитентов на праве собственности.

Гражданин, его супруга (супруг) и несовершеннолетние дети обязаны в течение 3 месяцев со дня занятия гражданином указанных должностей, закрыть счета (вклады), прекратить хранение наличных денежных средств в иностранных банках, расположенных за пределами территории РФ, и (или) осуществить отчуждение ценных бумаг иностранных эмитентов.

Нарушение такого запрета влечет досрочное прекращение полномочий члена СФ, депутата ГД, федерального судьи, депутата законодательного (представительного) органа государственной власти субъекта РФ, а также освобождение от занимаемой должности.

Комментируя новации, первый заместитель руководителя фракции "Единая Россия" в Государственной думе Вячеслав Тимченко заявил, что общественное мнение в стране полностью поддерживает законопроект.

Он уверен, что "президент просто облек в четкие правовые формулировки те требования, которые граждане России предъявляют сегодня политикам и чиновникам". "Смысл законопроекта очевиден: политики и чиновники должны работать на свою страну, - уточнил депутат. - Надеюсь, что с вступлением его в силу во взаимоотношениях власти и общества  откроется новая страница".

В свою очередь член Президиума Генсовета "Единой России", председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая считает, что запрет на иностранные финансовые инструменты для госслужащих – важный фактор национальной безопасности страны.

"Прямое требование президента к лицам, замещающим высокие государственные должности, на запрет иностранных счетов, владение и использование иностранных финансовых инструментов – это качественно новый этап в развитии органов государственной власти в России, - сказала И.Яровая. – Это качественно новые уровни требований к эффективности и национальной заинтересованности государственного управления".

"Несомненно, что сегодня в условиях глобальной конкуренции каждая страна заинтересована в экономической самостоятельности, защите своих национальных интересов, - подчеркнула И.Яровая. – И очень важно, чтобы действия наших должностных лиц, обличенных властью и полномочиями, были ориентированы только на развитие России, на защиту наших национальных интересов, обеспечения качества жизни россиян". 

Генеральный директор Центра политической информации Алексей Мухин уверен, что "всегда хорошо, когда добро возвращается к источнику власти, а по Конституции РФ источник власти – народ".

"Я думаю, что тезис о национализации элит, помимо того, что имеет терапевтическое значение для населения России, еще должен воздействовать на чиновников, - считает А.Мухин. – Термин должен вызвать в сознании чиновников, у которых после девяностых и нулевых произошло смещение центра тяжести в сознании, которое тянуло их в общество потребления: Запад и Северная Америка, понимание, кому они должны служить. Человек, который с удовольствием воспринимает блага западной цивилизации, мало думает о том, чтобы улучшить положение населения России. Национально-ориентированная деятельность такого чиновника будет затруднена. Привести в порядок образ и строй мысли российского чиновничества и призван этот законопроект о национализации элит".

Одна из поправок гласит, что закрыть счета за рубежом должны будут и претенденты на выборные посты. В частности, речь идет о кандидате на пост президента РФ на момент его регистрации Центризбиркомом. 

