Защита оппозиционера Алексея Навального, уголовное дело против которого рассматривает кировский суд, заявила отвод судье Сергею Блинову. Это произошло после того, как он дважды ограничил время ознакомления с материалами уголовного дела и отказался сегодня возвращать "дело Кировлеса" прокурорам.

"Судья Блинов ставит под сомнение независимость, беспристрастность и объективность рассмотрения дела", - заявила в суде адвокат антикоррупционера Ольга Михайлова. Сам А.Навальный отметил, что "уже на этой стадии Блинов допустил действия, указывающие на его пристрастность и политическую мотивированность дела". 

Тем временем блогеры прогнозируют скорое вынесение обвинительного приговора оппозиционеру. По их мнению, судебный процесс по "делу Навального" идет по "сценарию Pussy Riot".

"Процесс над Pussy Riot сумели уложить в две с половиной недели. Уверен: будет не больше. Приговор объявят сразу после акции 6 мая", - выразил уверенность в Twitter Андрей Мальгин.

Отметим, сегодняшнее заседание стало второй попыткой рассмотреть дело против А.Навального и его возможного подельника экс-директора ООО "Вятская лесная компания" Петра Офицерова по существу. Начало процесса назначалось на 17 апреля, но было перенесено в связи с тем, что защита не успела ознакомиться с делом.

А.Навальный подозревается в организации хищения имущества и нанесении ущерба предприятию "Кировлес" на 16 млн рублей. Ему грозит до 10 лет лишения свободы и штраф до 1 млн рублей. Сам оппозиционер считает дело политическим и уверен в обвинительном приговоре суда. 

