
	Счетная палата РФ усомнилась в объективности оценки рыночной стоимости 55-процентного госпакета ОАО "Ванинский морской торговый порт", приватизированного в декабре 2012г. 

В сообщении Счетной палаты отмечается, что сумма, в которую оценило 55% акций порта Ванино ООО "Аудиторская и консалтинговая фирма "Топ-аудит", оказалась в 16,3 раза ниже стоимости, по которой он был продан. По мнению аудиторов ведомства, это "ставит под сомнение качество проведенной оценки".

Кроме того, в Счетной палате отметили, что, несмотря на требования о регистрации покупателя на территории РФ, после проведения приватизационных процедур приобретенные акции были переданы иностранным инвесторам.

Напомним, в январе 2013г. ОАО "Мечел" закрыло сделку по приобретению у государства 55% уставного капитала (73,33% обыкновенных именных акций) Ванинского морского торгового порта за 15,5 млрд руб. при стартовой цене 1,5 млрд руб. Акции порта выкупались на дочернюю структуру "Мечела" - ООО "Мечел-Транс", в декабре 2012г. победившую в аукционе по продаже госпакета. 

Позднее "Мечел-Транс" сообщил, что продал 71,04% обыкновенных акций неназванным "российским и иностранным инвесторам", сохранив за собой лишь около 1,5% обыкновенных именных акций. 24 января 2013г. стало известно, что акции проданы трем кипрским офшорам: "Оперн Трейд Лтд", "Седмино Инвестментс Лтд" и "Травине Трейдинг Лтд" (каждый выкупил по 23,68% акций порта Ванино). Кто стоит за этими компаниями, неизвестно. Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России не нашла нарушений законодательства в сделке по продаже "Мечел-Трансом" акций Ванинского порта.

В конце января 2013г. "Мечел-Транс" выкупил еще 28,12% уставного капитала порта Ванино (21,64% обыкновенных акций и 47,6% привилегированных) у структуры En+Group за 4,84 млрд руб.

Вслед за этим Федеральное агентство РФ по управлению государственным имуществом (Росимущество) предложило ввести запрет на дальнейшее отчуждение акций или переуступку прав на определенный промежуток времени (lock-up) после приватизации для контроля компаний.

ОАО "Ванинский морской торговый порт" - стивидорная компания в Хабаровском крае, предоставляющая погрузочно-разгрузочные и сопутствующие транспортно-экспедиционные услуги. Через Ванино поставляются грузы в северо-восточные регионы России, Японию, Южную Корею, Китай, Австралию, США и другие страны Азиатско-Тихоокеанского региона. Чистая прибыль порта по российским стандартам бухгалтерского учета (РСБУ) в 2012г. сократилась на 47% по сравнению с 2011г. - до 179,7 млн руб., выручка (за вычетом налога на добавленную стоимость и акцизов) осталась примерно на уровне 2011г. - 1,56 млрд руб.	

