
	Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов подписал постановление правительства, ограничивающее импорт нефтепродуктов из России, сообщает газета "Коммерсантъ". По новым правилам, оператором закупок топлива станет "Казмунайгаз", тогда как сейчас поставки может осуществлять любая компания. 

С июля по декабрь у "Казмунайгаза" по предварительному графику, подготовленному Министерством нефти и газа, будет квота на 325 тыс. тонн нефтепродуктов из России. По 162,5 тыс. тонн квоты получат "Петролеум Оперейтинг" и Petrosun — основные трейдеры казахской нефти. 

Ранее сообщалось о том, что Казахстан рассматривает возможность введения полного запрета на ввоз из России высокооктанового бензина, либо введения количественного ограничения на импорт нефтепродуктов. 

В 2012г. импорт нефтепродуктов в Казахстан из России составил 1,3 млн тонн (на сумму около 40 млрд рублей). Крупнейшим поставщиком нефтепродуктов (почти 50% от объема поставок) является "Газпром нефть".

По данным источников "Коммерсанта", "Газпром нефть Казахстан" обращалась в правительство Казахстана с просьбой включить ее в список поставщиков-операторов, но ответа не получила, теперь ей придется работать через трейдеров. Оценить возможные потери компании эксперты пока не берутся, однако считают, что отбить потери, увеличив цены на своих АЗС в Казахстане, "Газпром нефть" не сможет, поскольку их регулирует государство. 

Напомним, что в марте 2013г. Сенат Казахстана ратифицировал казахстанско-российское межправительственное Соглашение о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Казахстан, а также Протокол о внесении изменений в данное Соглашение.

"Вносимые протоколом изменения в Соглашение будут способствовать гарантированной поставке российской нефти на Павлодарский нефтехимический завод и светлых нефтепродуктов российского производства с целью обеспечения внутреннего рынка нефтепродуктов до 31 декабря 2013г.", - сообщало тогда Министерство нефти и газа Казахстана.

Министр нефти и газа Сауат Мынбаев пояснил, что, беспошлинно поставляя свою нефть в Казахстан, Россия несет убытки, и вносимые в ранее заключенное соглашение поправки дадут возможность отчасти их компенсировать.	

