
    Советская фигуристка, а ныне депутат Госдумы от партии "Единая Россия" Ирина Роднина попала со своими мемуарами "Слеза чемпионки" в лонг-лист национальной литературной премии "Большая книга".

Всего в длинном списке, опубликованном на сайте премии, - 36 авторов. Помимо И.Родниной, в нем значатся Александр Архангельский ("Музей революции"), Николай Байтов ("Ангел-вор"), Сергей Беляков ("Гумилев, сын Гумилева"), Алиса Ганиева ("Праздничная гора"), Денис Драгунский ("Архитектор и монах"), Майя Кучерская ("Тетя Мотя"), Анна Матвеева ("Подожди, я умру - и приду"), Игорь Сахновский ("Острое чувство субботы") и др.

Как рассказал председатель совета экспертов "Большой книги" Михаил Бутов, в этот раз список ощутимо "омолодился". "В этом сезоне есть одна особенность: на соискание премии не выдвигались люди старшего поколения, заслуженные авторы, сильно выделявшиеся среди номинантов прошлых лет", - пояснил М.Бутов, объявляя состав длинного списка.

Напомним, в минувшем году премия "Большая книга" досталась Даниилу Гранину за роман "Мой лейтенант", посвященный Великой Отечественной войне. Кроме того, 93-летний писатель получил награду "За честь и достоинство".

Премия "Большая книга" вручается ежегодно с 2005г. Размер призового фонда составляет 6,1 млн руб., что делает ее второй по этому показателю литературной премией в мире после Нобелевской премии.

