
	В городе Артеме Приморского края сотрудники правоохранительных органов разбираются в обстоятельствах неприятного инцидента, произошедшего 12 января. 

На днях в дежурную часть поступило сообщение о том, что на городском мемориале погибшим в годы Великой Отечественной войны погасло пламя Вечного огня. 

В ходе просмотра записей с камер видеонаблюдения полицейские установили, что виновниками могли стать несовершеннолетние местные жители. Камера запечатлела, как четыре девочки бросают снег в Вечный огонь. В какой-то момент огонь погас, сообщила пресс-секретарь УМВД России по городу Артему Оксана Дарявина. Теперь сотрудники МВД устанавливают причастных к этому правонарушению. 

На днях стало известно о другом скандальном инциденте. В Волгограде гражданин Египта стал фигурантом уголовного дела после того, как в новогоднюю ночь справил нужду в Вечный огонь на Аллее героев. Вначале иностранец получил 10 суток административного ареста, однако после того как он вышел на свободу, ему предъявили новые обвинения.	

