
	Выходец из Дагестана Джохар Царнаев, обвиняемый в подготовке теракта в Бостоне, занимался продажей марихуаны. Об этом в среду, 24 апреля, пишет газета Boston Globe.

Как рассказали изданию по меньшей мере три человека, Дж.Царнаев всегда имел при себе наркотики, а иногда курил травку в комнате студенческого общежития.

На этом фоне финансовое положение предполагаемого террориста не было плачевным. Несмотря на то что Дж.Царнаев вел преимущественно скромный образ жизни, его доходы не были ничтожными. Студент получал стипендию от города Кембридж, где он ранее окончил школу. Последний платеж на его имя составил 2,5 тыс. долл. 

Массачусетский университет, студентом которого являлся злоумышленник, также мог выплачивать Дж.Царнаеву стипендию. В самом вузе отказались озвучивать финансовые условия обучения студента.

Предполагаемый сообщник Дж.Царнаева  - его брат Тамерлан, погибший при задержании, жил еще скромнее - в основном на заработную плату жены. Единоборства, которыми увлекался террорист, не приносили ему больших средств.

Как отмечает издание, образ жизни братьев Царнаевых позволяет предполагать, что за взрывами на марафоне в Бостоне не стоят международные террористические организации. "По всей видимости, Джохар и Тамерлан Царнаевы действовали самостоятельно", - пишет Boston Globe.

Степень причастности к исламистским террористическим группировкам полицейским еще предстоит выяснить.

Ранее сообщалось, что группа представителей посольства США направилась в Дагестан, чтобы пообщаться с родителями Царнаевых. Отметим, что официальная Махачкала не подтвердила факт визита в республику американцев.

Напомним, в результате взрыва во время Бостонского марафона 15 апреля погибли три человека, более 250 получили ранения. Т.Царнаев погиб во время спецоперации в ночь на 19 апреля. Его брату удалось скрыться, однако вскоре он был задержан.

Террористу предъявлено обвинение в применении оружия массового поражения. Ему грозит смертная казнь либо пожизненное заключение. Кроме того, Дж.Царнаев обвинен в намеренном уничтожении имущества, которое привело к гибели людей.	

