Депутаты Московской городской думы приняли решение о дополнении Кодекса города Москвы об административных правонарушениях нормой, устанавливающей ответственность за рекламу на асфальте. 

Отныне лица, виновные в нанесении на покрытие дорог, тротуаров, пешеходных и велосипедных дорожек выполненных стойкими материалами надписей и изображений будут подвергаться штрафу.  Для физических лиц размер штрафа составит от 500 до 2,5 тыс. руб., для должностных лиц - от 5 тыс. до 7,5 тыс. руб., для юридических лиц - от 7,5 тыс. до 15 тыс. руб.  

Исключение сделано для надписей, наносимых в рамках исполнения государственного или муниципального контракта и относящихся к порядку эксплуатации дорог. 

Одновременно с этим были увеличены штрафы за несанкционированное нанесение надписей и иных граффити на конструктивные элементы подземных и наружных инженерных коммуникаций и сооружений. В сообщении Мосгордумы отмечается, что ранее установленные размеры штрафов уже не компенсируют ущерб, который наносится объектам городской инфраструктуры. 

По новым правилам рядовых "графиттчиков" ждет штраф в размере от 500 до 1500 руб., должностных лиц - от 5 тыс. до 10 тыс. руб., юридических лиц - от 10 тыс. до 25 тыс. руб. 

