
	Активистки брюссельского отделения FEMEN атаковали одного из главных европейских проповедников гомофобии. Святой водой из спреев в форме Девы Марии девушки полили главу местной Католической церкви архиепископа Мехелена-Брюсселя Андре-Жозефа Леонара.

"В день легализации однополых браков во Франции внезапно ворвавшиеся в зал секстремистки сорвали религиозный шабаш. В это же время верные пастырю овцы вступились за попа, в зале произошло столкновение", - рассказали феминистки на своем сайте. 

Одна из участниц акции протеста держала в руках плакат "Остановите гомофобию!". На телах девушек было написано: "Господь, храни лесбиянок!"

"FEMEN последовательно противостоит религиозной пропаганде насилия, гомофобии, а также попыткам церкви вернуть свое разрушающее дегенеративное влияние на женщин и общество в целом", - резюмировали в женском движении.

А.-Ж.Леонар известен своими консервативными взглядами на вопросы общественной морали. Он является противником гомосексуализма, однополых браков, абортов и контрацепции. Акция FEMEN прервала дискуссию на тему "Богохульство: оскорбление или свобода выражения мнения", куда архиепископ был приглашен как представитель верующих.

Напомним, накануне во Франции Национальное собрание окончательно приняло скандальный закон, разрешающий однополые браки. Также этим парам разрешено усыновление. Принятие закона сопровождалось многотысячной демонстрацией его противников и закончилось столкновениями с полицией.

Легализация однополых браков была одним из предвыборных обещаний Франсуа Олланда.

Активисток FEMEN использовали для провокационной fashion-рекламы	

