Дело в том, что после скандального интервью журналисту Борису Соболеву И.Жиркова впала в депрессию из-за организованной против нее травли в Интернете и прессе. Сам Б.Соболев назвал такое решение мудрым.

"Мне тоже известно, что Инна отказалась от этой короны. И я должен сказать, что это очень красиво, на мой взгляд. И на сей раз грамотный пиар-жест. Ведь, как я понимаю, это произошло сразу после моего фильма и после того, как все это было раскручено в Интернете", - отметил журналист. 

Б.Соболев признался, что ему очень жаль героиню скандального интервью. "Она - красивый, милый и благородный человек. И фильм был направлен абсолютно не против нее, а против всей этой подлейшей системы торговли коронами. И если она решила от этой короны отказаться - правильно. Это будет ей только в плюс", - считает журналист.

Напомним, И.Жиркова дала резонансное интервью в рамках фильма Б.Соболева "Коронованные особи", в котором раскрывались факты покупки титулов на конкурсах красоты.

В начале интервью Б.Соболев подчеркнул, что титул "Миссис Россия" должна, по условиям конкурса, получать активная, образованная, духовно развитая и красивая женщина-мать. 

В интервью И.Жиркова, победившая в последнем общенациональном конкурсе красоты, призналась, что не знает, вращается ли Земля вокруг Солнца или наоборот. Российская красавица также не смогла назвать автора полонеза Огинского и затруднилась ответить, кто такие Агния Барто и Самуил Маршак. 

Девушка также заявила, что никогда не работала и не может назвать себя социально активным человеком. И.Жиркова предположила, что смогла победить, так как впечатлила жюри своими нарядами.

Видео интервью попало в Интернет и быстро набрало популярность. Блогеры обрушили на И.Жиркову шквал критики и едких комментариев. 

