
	Власти индийского штата Гоа запретили приходить на местные пляжи с алкоголем и стеклянными бутылками. Запрет касается как туристов, так и местных жителей, пишет издание The Times of India. 

Как рассказали в Департаменте туризма Гоа, к такому решению власти подтолкнули несколько причин. Прежде всего туристы часто жалуются, что на пляжах наступают на осколки бутылок от спиртного и ранят себе ноги. 

Кроме того, по Индии прокатилась волна сексуальных преступлений против женщин: пьяный мужчина с большей вероятностью решится на изнасилование, нежели трезвый. 

Пить алкоголь по-прежнему можно будет в барах и других заведениях, имеющих лицензию на продажу спиртного. За исполнением нового предписания властей будут следить стражи порядка.

Чиновник Департамента туризма пояснил, что вначале полицейские вежливо попросят туриста не проносить с собой на пляж бутылки со спиртным. Если увещевания не подействуют, стражи порядка применят силу и отберут бутылку.	

