
	В Австралии полиция арестовала 24-летнего уроженца Нового Южного Уэльса, обвиняемого в совершении хакерских атак на правительственные сайты в апреле 2013г. 

Силовики подозревают, что это не единственное преступление программиста и он является одним из лидеров хакерской группировки Lulz Security (LulzSec), передает Би-би-си. 

Задержанный являлся сотрудником IT-компании. Он использовал свое служебное положение, чтобы получить доступ к закрытой информации клиентов, среди которых оказались и государственные учреждения. Арестованному уже предъявлены обвинения, ему грозит до 12 лет лишения свободы. 

Напомним, в "послужном списке" группы LulzSec - нападения на серверы ЦРУ, Сената США, Скотленд-Ярда, а также сайт компании Sony.	

