
	На космическом грузовом корабле "Прогресс", отправленном сегодня с космодрома Байконур к МКС, не раскрылась антенна системы навигации после вывода его на орбиту. Об этом говорится в сообщении NASA.

"Российский Центр управления полетами оценивает ситуацию", - сообщили в американском космического агентстве.

Тем временем в Роскосмосе РБК сообщили, что специалисты ЦУПа в течение двух дней попытаются раскрыть антенну. "Старт и выведение на расчетную орбиту корабля прошли штатно. В процессе полета стало ясно, что одна из антенн системы "Курс" не раскрылась. Специалисты (ЦУПа) предпримут попытки ее раскрыть", - сказал представитель Роскосмоса.

Он отметил, что на данный момент корректировок даты и времени стыковки корабля с МКС не осуществлялось, она должна состояться, как и планировалось ранее, 26 апреля в 16:27 мск.

"Случай, когда антенна не раскрывалась первоначально, уже был. Тогда специалистам удалось исправить положение. В данном случае у нас есть два дня до стыковки, чтобы привести ее в надлежащее состояние", - добавил представитель Роскосмоса.

Ранее сегодня Роскосмос сообщил об успешном старте с космодрома Байконур ракеты "Союз-У" с российским грузовым кораблем "Прогресс". Запуск был осуществлен в 14:12 мск. 

На борту "грузовика" около 2,5 т грузов - научное оборудование и комплектующие для станции, топливо для поддержания ее орбиты, продукты питания, вода и воздух для космонавтов.

Это второй старт грузового корабля в 2013г. Предыдущий грузовик "Прогресс М-18М" был запущен 11 февраля. Корабль успешно выполнил свою миссию.	

