
	Петрозаводский гарнизонный военный суд приговорил генерал-майора Канамата Боташева к 4 годам лишения свободы условно и выплате 5 млн руб. в качестве компенсации материального ущерба. 

Военнослужащему вменяли ст.351 УК РФ (нарушение правил полетов, повлекшее тяжкие последствия) и п."в" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с причинением тяжких последствий). По вине генерала-лихача разбился самолет Су-27. 

Скандальный инцидент произошел 28 июня 2012г. К.Боташев прибыл в воинскую часть с инспекцией. Не пройдя подготовки и не имея допуска к полету, он решил лично поучаствовать в выполнении полета по воздушной разведке погоды. При выполнении фигуры высшего пилотажа "Колокол" истребитель разбился, пилоты успели катапультироваться.

По оценкам экспертов, противоправные действия генерала обошлись Минобороны в 100 млн 300 тыс. руб. Тем не менее военнослужащего обязали выплатить всего 5 млн руб.	

