
	Во Владивостоке 10 января сотрудники правоохранительных органов задержали Александра Вовну, обвиняемого в убийстве кандидата в мэры Дальнегорска Дмитрия Фотьянова. В связи с этим следственное управление СК РФ приняло решение возобновить расследование уголовного дела, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. 

Подозреваемый был объявлен в розыск в ноябре 2006г. Ему инкриминируют п."ж" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство).

По версии следствия, в октябре 2006г. А.Вовна вместе с подельниками Александром Федотовым и Александром Фахретдиновым совершили нападение на кандидата в мэры Дальнегорска. Преступники, вооруженные автоматами Калашникова и пистолетом Макарова, расстреляли политика в доме на бульваре Осипенко. От полученных ранений кандидат в мэры скончался. 

Ранее следователям удалось задержать соучастников преступления. А.Федотов и А.Фахретдинов получили 21 год и 18 лет лишения свободы соответственно.	

