
	В уезде Бачу Синьцзян-Уйгурского автономного района на западе Китая произошла кровавая перестрелка, в результате которой погиб 21 человек. Большинство жертв — полицейские или чиновники, еще шесть человек — этнические уйгуры из местной преступной группировки, передает Би-би-си. 

Государственные СМИ Китая назвали произошедший инцидент "жестоким террористическим актом". 

Ранее местные власти начали массовые обыски у жителей с целью конфискации нелегального оружия, что вызвало возмущение у сепаратистски настроенных уйгуров, а также местных преступников. 

Во время визита в один из жилых домов в Бачу социальные работы заметили подозрительных людей с оружием. Чиновники оповестили полицию, преступники взяли в заложники трех соцработников. Когда стражи порядка прибыли на место происшествия, завязалась перестрелка, в которой погибли 15 полицейских и чиновников и шестеро преступников. Арестовать удалось восемь членов банды. 

Межэтническая напряженность в Синьцзяне в последние годы регулярно выливается в массовые беспорядки и ожесточенные столкновения между уйгурами, исповедующими ислам, и китайскими общинами. В 2009г. жертвами беспорядков в Урумчи стали более 200 человек.	

