
	Число погибших в результате обрушения восьмиэтажного здания Rana Plaza в Бангладеш растет: по последним данным, речь идет о 96 жертвах ЧП и сотнях пострадавших, передает Reuters. Ранее сообщалось о 70 погибших. 

Над устранением последствий катастрофы работают пожарные и военные. Один из пожарных сообщил журналистам, что в момент инцидента в здании находились около 2 тыс. человек.

Очевидцы сравнивают место инцидента с зоной, где произошло землетрясение. "Я работал на третьем этаже и внезапно услышал оглушительный звук", - рассказал выживший при обрушении рабочий текстильной фабрики в Rana Plaza Сохра Бегум. "Я не понял, что произошло. Бросился бежать, и в этот момент что-то ударило меня по голове", - вспоминает он.

Как заявили в полиции, ранее в одной из стен здания была обнаружена трещина. Власти известили об этом владельцев фабрики, указав, что рабочим небезопасно будет находиться в здании, однако хозяева предприятия предупреждение проигнорировали.

Напомним, трагический инцидент произошел 24 апреля в окрестностях столицы Бангладеш Дакки. После обрушения здания уцелел только первый этаж. По оценкам полиции, под завалами остаются около 100 человек.

В комплексе Rana Plaza находились магазины, отделение банка и швейная фабрика.	

