
	В результате обрушения восьмиэтажного здания Rana Plaza в Бангладеш, по предварительным данным, погибли 40 человек, более 100 получили ранения, сообщает газета Prothom Alo. По информации издания, под завалами могут оставаться живые люди.

На месте происшествия работают врачи и полицейские, которые ведут разбор завалов. К ним подключились волонтеры и родственники тех, кто опасается за судьбу своих близких. На место трагедии выехали представители местных властей.

В злополучном здании располагались магазины, отделения нескольких крупных банков, а также текстильная фабрика. На момент обрушения внутри Rana Plaza находились несколько сотен человек. 

Это не первая трагедия на швейной фабрике в Бангладеш. В ноябре 2012г. 120 человек стали жертвами пожара на текстильном предприятии в Дакке. Часть погибших составили те, кто выпрыгивал из верхних окон девятиэтажного здания, пытаясь спастись от огня. Причиной ЧП оказался поджог.

Продажа одежды на внешние рынки составляет 80% всего годового экспорта Бангладеш. Эксперты не раз отмечали, что дешевизна производства достигается в этой стране ценой экономии на инфраструктуре и работниках.	

