
	ФБР начало расследование взлома микроблога информационного агентства  Associated Рress. Ответственность за дезинформацию в Twitter о теракте в Белом доме и ранении президента США уже взяли на себя сирийские хакеры.

Сторонники Башара Асада из "Сирийской электронной армии" разместили сообщение: "В Белом доме произошло два взрыва, Барак Обама ранен". "Ой! @AP захвачен Syrian Electronic Army", - гласила запись в Twitter группы.

"Эта информация не соответствует действительности", — сразу же опроверг данные представитель Associated Press Пол Колфорд. В ходе очередного брифинга в доме правительства США власти также подтвердили, что никаких взрывов на территории Белого дома не было, а Барак Обама – абсолютно здоров.

Ложное сообщение о взрыве обрушило американский фондовый рынок – индекс Dow Jones упал на 131 пункт, однако позднее ситуация стабилизировалась.

Напомним, ранее хакерам Syrian Electronic Army удавалось взломать Twitter канала CBS, где было размещено сообщение с критикой американских властей по поводу роли в сирийском конфликте.	

