
	Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту ранения полицейского, нанесенного при задержании обвиняемым в расстреле шести человек в Белгороде, сообщил РБК источник в правоохранительных органах.

Дело возбуждено по статье "Применение насилия в отношении представителя власти".

Напомним, трагедия произошла в центре Белгорода 22 апреля. С.Помазун устроил стрельбу из охотничьего карабина в магазине "Охота", жертвами преступника стали два продавца и посетитель. Выйдя на улицу, мужчина застрелил троих прохожих. По некоторым данным, С.Помазун открыл огонь из-за того, что ему не продали патроны.

Убийцу задержали вечером 23 апреля на железнодорожной станции. Он прятался от полицейских в канаве. При задержании С.Помазун оказал активное сопротивление. 42-летний майор полиции Юрий Седых с серьезными ранениями госпитализирован, сообщили в МВД.

Искали убийцу около 2 тыс. сотрудников правоохранительных органов. В помощь белгородским полицейским прибыли коллеги из Курской и Воронежской областей, бойцы московского ОМОНа, спецподразделения "Зубр" и "Рысь". Руководил спецоперацией лично министр внутренних дел России Владимир Колокольцев.	

