
	Петрозаводский гарнизонный военный суд приговорил генерал-майора Канамата Боташева, разбившего во время военных учений истребитель СУ-27, к 4 годам лишения свободы условно и выплате 5 млн руб. в качестве компенсации материального ущерба. Военного признали виновным по ст.351 УК РФ (нарушение правил полетов, повлекшее тяжкие последствия) и п."в" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий, совершенное с причинением тяжких последствий).

Скандальный инцидент произошел 28 июня 2012г. К.Боташев прибыл в воинскую часть с инспекцией. Не пройдя подготовки и не имея допуска к полету на Су-27, он решил участвовать в выполнении полета по воздушной разведке погоды.

В ходе полета К.Боташев взял управление самолетом на себя и начал выполнять фигуры высшего пилотажа, не предусмотренные планом полетов. При выполнении фигуры "Колокол" истребитель перешел в перевернутый штопор, после чего экипаж вынужден был катапультироваться, а самолет от столкновения с землей разрушился и загорелся. Пострадавших и погибших не было. Ущерб превысил 100 млн руб.	

