С сенсационным заявлением выступил в эфире телевидения Боснии и Герцеговины президент Сербии Томислав Николич. Он открыто назвал события 1995г. в Сребренице геноцидом и извинился за них.

"Я становлюсь на колени и прошу прощения от имени Сербии за преступления, совершенные в Сребренице", - цитирует президента белградская радиостанция В-92. При этом Т.Николич заявил, что посетит Сребреницу, однако не уточнил даты визита.

Президент Сербии отметил, что многие события во время войны начала 1990-х гг. в Югославии можно назвать геноцидом.

Т.Николич также пообещал помочь Боснии, улучшив экономические и торговые связи с этой страной.

Отметим, что ранее сербские власти неожиданно пошли на контакты с властями Косово. Эксперты считают, что тем самым Белград решил продемонстрировать свою лояльность ЕС. В Брюсселе считают, что урегулирование отношений с соседями – важнейший шаг на пути Сербии в Евросоюз.

События в Сребренице имели место в июле 1995г. Боснийцы утверждают, что отряды сербского командира Ратко Младича устроили резню мирного населения, убив 8 тысяч жителей небольшого шахтерского городка. Многие сербские политики утверждали, что события в Сребренице были лишь ответом на жестокости, совершенные мусульманскими боевиками. При этом говорилось о том, что число жертв сильно преувеличено, а среди погибших практически не было мирных жителей.

В январе 2007г. Международный трибунал в Гааге признал события в Сребренице геноцидом. Командующий сербскими отрядами Ратко Младич до сих пор находится под судом, его заместитель генерал Радислав Крстич отбывает 35-летнее тюремное заключение в Великобритании. 

