Завтра, 26 апреля, Верховный суд рассмотрит иск "эсера" о возвращении ему депутатской неприкосновенности. Ранее О.Михеев заявлял, что готов отказаться от иммунитета для того, чтобы следователи смогли быстрее "установить истину" в скандальном деле.

"Госдума выдала постановление без обсуждения и не указала, по каким статьям позволяет возбудить против меня уголовное дело. То есть сейчас любой следователь может возбудить против меня дело по любой статье, включая участие в международных террористических организациях. А изначально речь шла о расследовании конкретного случая и конкретных статей УК: "Мошенничество" и "Давление на правосудие", - рассказал депутат в интервью "Московскому комсомольцу".

По версии следствия, О.Михеев причастен к неправомерному завладению 14 объектами недвижимого имущества Волгоградского моторостроительного завода на сумму свыше 500 миллионов рублей, покушению на хищение путем мошенничества 2,1 миллиарда рублей Промсвязьбанка, а также к воспрепятствованию осуществлению правосудия. Ему инкриминируются три статьи Уголовного кодекса: ч.3 ст.30 (покушение на мошенничество), ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество) и ч.3 ст.294 УК РФ (вмешательство в какой бы то ни было форме в деятельность суда в целях воспрепятствования осуществлению правосудия, совершенное лицом с использованием своего служебного положения).

