
	Специальная телепрограмма "Прямая линия с Владимиром Путиным" началась. На данный момент граждане адресовали президенту страны более 1,75 млн обращений и вопросов. Передачу транслируют телеканалы "Первый", "Россия 1" и "Россия 24". 

В.Путин поблагодарил сограждан за проявленный к телепрограмме интерес. Глава государства считает, что подобный формат крайне полезен, так как он позволяет изучить ситуацию в стране в различных срезах. 

Российский лидер начал с того, что кратко подвел итоги работы правительства за последний год. В мае 2012г. президент подписал ряд распоряжений, которые получили название "майские указы". В.Путин оценил работу правительства по реализации указанных мер "удовлетворительно". 

В.Путин отчитался о росте зарплат, однако фельдшер опровергла заявления главы государства, отметив, что на себе этого не почувствовала. Президент не согласился с гостьей студии, заявив, что рост зарплаты - это факт, данность. 

Политик объяснил выявленное фельдшером несоответствие проблемами управления на местах. Он заявил, что нужно разобраться, почему деньги, направленные на зарплаты в сферу здравоохранения, не дошли до адресата, спросив и с правительства, и с министерства, и с региона. В.Путин подчеркнул, что деньги были выделены.

Ранее сообщалось, что в ходе передачи могут быть затронуты важнейшие политические темы: введение и повторная отмена прямых губернаторских выборов в некоторых регионах, проверки НКО, отношения с Западом и выполнение правительством президентских обещаний.

Пресс-секретарь В.Путина Дмитрий Песков предположил, что одной из самых популярных тем на прямой линии станет проблема детей-сирот. По его словам, этот вопрос будет подниматься в связи с законом, запрещающим усыновление российских сирот гражданами США, который принят Госдумой и подписан президентом в конце 2012г. и вступил в силу с 1 января 2013г.

Стоит отметить, что прямая линия состоится через неделю после того, как премьер-министр Дмитрий Медведев представил отчет о работе правительства Государственной думе.

Впервые общение В.Путина с гражданами в прямом эфире с помощью телемостов из разных точек страны, телефонных звонков и писем состоялось в 2001г. Тогда трансляцией занимались два государственных канала -"Первый" и "Россия".

Рекордной по продолжительности стала прямая линия 2011г., которая продлилась 4,5 часа и телевизионная аудитория которой составила почти 40%. В.Путин успел ответить на 88 вопросов, в колл-центр поступило 1 млн 782 обращения.

Напомним, что в 2012г. прямая линия с президентом не проводилась.	

