
	Депутаты Львовского горсовета запретили советскую символику на территории города 8 и 9 мая. За это решение проголосовали 70 народных избранников, сообщает РБК-Украина.

В соответствии с постановлением, упомянутую символику запретили использовать на зданиях, государственных учреждениях, коммунальных предприятиях Львова и вовремя проведения массовых мероприятий.

Председатель комиссии по депутатской деятельности и законности Любомир Мельничук объяснил это постановление желанием не допустить провокации в эти дни. При этом он подчеркнул, что "сейчас наблюдается тенденция, когда определенные политические партии неукраинского направления, откровенные украинофобы, пытаются нагнетать ситуацию во Львове относительно трагических дат в истории Украины". 

Решение горсовета уже прокомментировали местные коммунисты, которые заявили о том, что все равно выйдут в День Победы на улицу с флагами СССР.

Напомним, в позапрошлом году празднование 9 Мая во Львове завершилось беспорядками. Коммунистические активисты, приехавшие в том числе и из других регионов Украины, были атакованы на улицах города местными националистами, которые срывали красные ленточки с их одежды, а также растоптали венок с ленточками цветов российского флага.

До сентября 1939г. Львов входил в состав Польского государства. После вступления в западные районы Украины Красной армии многие местные жители были репрессированы. Во время войны Львов пытались сделать своей столицей националисты из отрядов Степана Бандеры, которые после 1944г. воевали против вернувшейся Советской армии.	

