
	По итогам декабря 2012г. добыча нефти в странах ОПЕК сократилась почти на 1 млн барр./день, сообщается в ежемесячном докладе этой международной организации, объединяющей государства - экспортеры нефти.

По оценкам представителей ОПЕК, добыча нефти по 12 странам картеля в декабре 2012г. составила 31,422 млн барр./день, снизившись относительно предыдущего месяца на 941 тыс. барр. 

Как следует из приведенных в докладе ОПЕК данных, в декабре 2012г. уменьшили объемы среднесуточной добычи нефти Алжир (на 5,0 тыс. барр.), Эквадор (на 0,8 тыс. барр.), Ирак (на 255,0 тыс. барр.), Ливия (на 168,6 тыс. барр.), Нигерия (на 120,4 тыс. барр.), Катар (на 3,8 тыс. барр.), Саудовская Аравия (на 466,7 тыс. барр.), ОАЭ (на 0,6 тыс. барр.), Венесуэла (на 38,2 тыс. барр.).

В то же время среднесуточная добыча нефти в декабре 2012г. увеличилась в Анголе (на 113,0 тыс. барр.), Иране (на 2,0 тыс. барр.) и Кувейте (на 3,2 тыс. барр.).

Объем суточной добычи нефти и газового конденсата в РФ по состоянию на 15 января 2013г. составил 1 млн 425,1 тыс. т (порядка 10,403 млн барр.).

Ранее сообщалось, что добыча нефти в США впервые за 20 лет превысила 7 млн барр./день, следует из официальных данных Министерства энергетики страны. По итогам отчетной недели, которая завершилась 4 января 2013г., объем среднесуточной добычи нефти в США составил 7,002 млн барр./день. - наивысший показатель с середины февраля 1993г.

По сравнению с аналогичным периодом прошлого года, добыча нефти увеличилась почти на 19,8%. В том числе добыча нефти на континентальной части США (48 штатов) выросла за год на 16,9% - до 6,459 млн барр./день, на Аляске снизилась на 7,5% - до 543 тыс. барр./день.

По прогнозам экспертов, в предстоящие 10 лет США могут стать мировым лидером по добыче нефти, обогнав ведущие страны ОПЕК. В ежегодном докладе World Energy Outlook Международного энергетического агентства (МЭА) говорится, что США до 2020г. обойдут Саудовскую Аравию и Россию по объемам добычи нефти и станут крупнейшим в мире производителем черного золота.	

