
	Некоммерческая ассоциация "Голос", занимающаяся защитой прав избирателей,  оштрафована на 300 тыс. руб. за нарушение закона об "иностранных агентах". Соответствующее решение было принято сегодня 379 мировым участком Пресненского районного суда Москвы, сообщили в суде. 

Суд установил, что ассоциация получала финансирование из-за рубежа, при этом занимаясь политической деятельностью. Однако "Голос" проигнорировал требования закона о некоммерческих организаций, не зарегистрировавшись в статусе иностранного агента. 

При этом "Голос" потребовал направить данный закон на юридическую экспертизу в Конституционный суд с целью проверить на соответствие Основному закону страны. 

Закон об НКО был принят в РФ в ноябре 2012г. Документ предписывает некоммерческим организациям регистрироваться в качестве иностранных агентов, если их деятельность имеет отношение к политике и финансируется из-за рубежа. Если организация не станет регистрироваться в реестре иностранных агентов, по судебному решению она может быть оштрафована на сумму до 500 тыс. рублей.

Ранее стало известно, что у "Голоса" начались и другие проблемы: ассоциацию выселяют из офиса в Москве. Соответствующее уведомление о досрочном расторжении договора поступило от арендодателя. 

Профильной деятельностью ассоциации "Голос" является защита прав избирателей. В частности, организация создала сервис SMS-ЦИК, который позволял наблюдателям на выборах оперативно сообщать о нарушениях на избирательных участках.	

