
	Прокуратура Истры вынесла предостережение организации "Помощь больным муковисцидозом", усмотрев в деятельности общественников "признаки иностранного агента". Причиной стало получение гранта от британского благотворительного фонда.

"На мое возражение о том, что мы не можем считаться иностранным агентом, так как не ведем политическую деятельность, прокурор заявил, что политическая деятельность подразумевается нашим Уставом. В соответствии с ним одной из целей организации является защита прав и законных интересов инвалидов - больных муковисцидозом в органах власти", - рассказала в блоге председатель правления НКО Ольга Алекина.

Она пояснила, что британский грант был потрачен "на реализацию проекта "Информация без границ", в рамках которого были записаны вебинары, очень важные для больных МВ по различным медицинским аспектам". О.Алекина подчеркнула, что отчетность по реализации выделенной суммы "была сдана государству, и все расходы были признаны целевыми".

В свою очередь прокуроры постановили, что организация "Помощь больным муковисцидозом" должна обратиться в Минюст для включения в реестр иностранных агентов. В противном случае благотворителям грозит штраф до 500 тыс. рублей.

Неделей ранее разразился скандал, когда прокуратура заподозрила, что областной Комитет солдатских матерей является незарегистрированным иностранным агентом. Председатель Комитета Ирина Резникова рассказала, что политической деятельностью в надзорном ведомстве посчитали участие членов организации в выборах в качестве наблюдателей.

Закон об НКО был принят в РФ в ноябре 2012г. Документ предписывает некоммерческим организациям регистрироваться в качестве иностранных агентов, если их деятельность имеет отношение к политике и финансируется из-за рубежа. 

Если организация не станет регистрироваться, по судебному решению она может быть оштрафована. В марте 2013г. в ряде российских регионов начались массовые проверки некоммерческих организаций. Им подверглись в т.ч. офисы Human Rights Watch и Amnesty International, что было расценено как давление на гражданское общество.	

