Автомобили ДПС, которых уже более 1 тыс. 700, оборудованы специальными видеорегистраторами, которые снимают не только то, что происходит на улице, но и в салоне машины. 

Эксперты обращают внимание, что новация положительно скажется на ситуации на дорогах. В частности, при камере сотруднику ДПС будет куда сложнее вытребовать у автомобилиста взятку, а водитель не сможет предложить инспектору разрешить дело "полюбовно". 

Сотрудникам ГИБДД запрещено выключать видеорегистратор, и если автомобилист увидит, что камера выключена, он вправе жаловаться на инспектора. 

Распоряжение установить автомобили ГИБДД средствами видео- и аудиофиксации поступило в середине апреля. Ожидается, что к концу года все машины будут полностью  укомплектованы. Вскоре практика, аналогичная московской, начнет применяться и в регионах. 
 

