
	В Ленинском районном суде Кирова начался третий день судебных заседаний по делу юриста и оппозиционера Алексея Навального, обвиняемого в хищении средств госпредприятия "Кировлес". 

Сегодня в суде выступил главный свидетель обвинения - бывший гендиректор предприятия Вячеслав Опалев, который ранее признал вину, заключил сделку со следствием и дал показания против блогера. Дело В.Опалева было выделено в отдельное производство в 2012г. Его приговорили к 4 годам лишения свободы условно. 

Ранее В.Опалев заявлял, что А.Навальный убедил его совершить невыгодную сделку, в результате которой компания понесла убыток в размере 1,3 млн рублей. По словам директора "Кировлеса", экс-советник губернатора обещал ему выгодные контракты с правительством области в обмен на продажу партии леса "Вятской лесной компании". 

Глава этого ООО П.Офицеров заявил, что контракт с "Кировлесом" был расторгнут по инициативе продавца, которому миллионные убытки были необходимы для сокрытия факта незаконной продажи леса. 

Сегодня В.Опалев подтвердил свои показания. По словам одного из соучастников "преступной группы, расхищавшей собственность госпредприятия", А.Навальный вынудил его заключить невыгодный договор.

Накануне в ходе слушаний А.Навальный заявил, что не признает вину, назвав процесс "политически мотивированным".	

