
	Взрывные устройства, которые сработали во время марафона в Бостоне 15 апреля, были радиоуправляемыми. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на источник, близкий к следствию. 

В устройства были вмонтированы средства управления, аналогичные тем, что используются в игрушечных машинках.  Бомба была приведена в действие через мобильный телефон.

Ранее стало известно, что в мать братьев Джохара и Тамерлана Царнаевых Зубейдат в случае ее приезда в США может быть арестована. Радио "Голос Америки" сообщает, что в отношении З.Царнаевой, которая сейчас находится в Дагестане, действует ордер на арест, выданный в октябре 2012г., - она обвиняется в краже одежды в универмаге Lard&Taylor; на сумму в 1,6 тыс. долл.

Напомним, что в результате бостонского теракта 15 апреля погибли 3 человека, более 260 получили ранения. Этот теракт стал первым на территории США после 11 сентября 2001г. 

Т.Царнаев погиб во время спецоперации в ночь на 19 апреля. Его брату удалось скрыться, однако вскоре он был задержан. С тяжелыми ранениями Д.Царнаев был госпитализирован. Сейчас он дает следователям показания в письменном виде - из-за ранения горла он не может говорить. Основную ответственность за теракты Д.Царнаев возлагает на погибшего брата. Известно, что Т.Царнаев с 2011г. значился в списке потенциальных террористов (на его связи с экстремистами указали ФБР российские спецслужбы). 

Террористу предъявлено обвинение в применении оружия массового поражения. Ему грозит смертная казнь либо пожизненное заключение. Кроме того, Дж.Царнаев обвинен в намеренном уничтожении имущества, которое привело к гибели людей.	

