
	Президент России Владимир Путин считает возможным и нужным реагировать на легализацию однополых браков в странах, в которых семейные пары имеют право усыновлять российских детей. Так он отреагировал на обеспокоенность председателя Законодательного собрания Калининградской области Марины Оргеевой тем, что во Франции на днях был принят закон, легализующий однополые браки. 

"Мы должны реагировать на то, что происходит вокруг нас", - отметил В.Путин на встрече с президиумом совета законодателей в Ново-Огарево.

В свою очередь спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко напомнила В.Путину, что глава МИД РФ Сергей Лавров уже готовит изменения, учитывающие эту ситуацию, к действующему соглашению с Францией об усыновлении российских детей.

"Мы с уважением относимся к нашим партнерам, но просим с таким же уважением относиться к нашим культурным традициям, к нашей жизни, к нашим нормам - этическим, законодательным, нравственным. Считаю, что мы вправе вносить какие-то коррективы, изменения", - прокомментировал ситуацию В.Путин.

Напомним, Национальное собрание Франции накануне окончательно приняло скандальный закон, разрешающий однополые браки. Однополым парам также разрешили усыновлять детей. Легализация однополых браков была одним из предвыборных обещаний Франсуа Олланда.

Ранее уполномоченный по правам ребенка в России Павел Астахов также заявлял о недопустимости усыновления российских сирот французскими однополыми парами. В интервью "Российской газете" на вопрос корреспондента, какой будет позиция России, если во Франции будет принят закон об однополых браках, П.Астахов ответил: "Позиция эта уже выражена в наших базовых законах - в Конституции и Семейном кодексе. Там прямо указано, что браком считается союз мужчины и женщины. Ничего другого у нас нет. Точка".	

