
	Потребительские цены в зоне обращения единой европейской валюты за январь-декабрь 2012г. выросли, по окончательным данным, на 2,2%, сообщается в опубликованном сегодня отчете европейского статистического агентства Eurostat. В декабре 2012г. прирост цен в среднем по Еврозоне составил 0,4%.

Потребительские цены в среднем по Евросоюзу выросли за 2012г. на 2,3%. При этом в декабре 2012г. инфляция в ЕС составила 0,3%.

За 2011г. потребительские цены в зоне евро повысились на 2,7%, в ЕС - на 3%.

Наименьшим по итогам 2012г. оказался прирост потребительских цен в Греции (+0,3%), Швеции (+1,1%), Франции и на Кипре (+1,5%). Наибольшим - в Венгрии (+5,1%), Румынии (+4,6%) и Эстонии (+3,6%).

Сильнее всего в 2012г. подорожали в странах зоны евро алкоголь и табак (+3,6%), а также продукты (+3%). Заметно выросли расходы на содержание дома (+3,4%) и образование (+3%). В то же время расходы европейцев на связь снизились на 3,8%.

Напомним, что в России в 2012г. инфляция составила 6,6%. Сегодня первый заместитель председателя Банка России Алексей Улюкаев заявил, что инфляция в январе 2013г. будет выше, чем за первый месяц 2012г.

Инфляция в годовом выражении, по его словам, по состоянию на 16 января 2013г. превысила 6,8%. Ускорение инфляции в декабре 2012г. и начале 2013г. первый зампред ЦБ РФ объяснил ростом продовольственных цен и повышением акцизов на алкогольную продукцию.

Ранее Федеральная служба государственной статистики сообщила, что с 1 по 9 января 2013г. потребительские цены в России выросли на 0,3%. За аналогичный период 2012г. уровень инфляции составил 0,1%.	

