
	Бывший заместитель главы правительства РФ и министр финансов Александр Лившиц скончался сегодня на 67-м году жизни в результате острой сердечной недостаточности, сообщила пресс-служба ОК "Русал", где А.Лившиц работал с 2001г. в должности директора по международным и специальным проектам.

В августе 1996г. А.Лившиц стал известен как автор знаменитой фразы "Делиться надо!", обращенной им к нежелающим платить налоги бизнесменам и ставшей впоследствии крылатой.

"Александр Яковлевич всегда отличался огромной работоспособностью, сочетавшейся с высоким профессионализмом, глубочайшей мудростью и потрясающим чувством юмора. Весь коллектив РУСАЛа выражает глубокое соболезнование родным и близким Александра Яковлевича Лившица. 
Скорбим об утрате, храня добрую, светлую память", - отмечается в сообщении пресс-службы компании.

Напомним, что в 1996г. А.Яковлевич был назначен министром финансов, заместителем председателя правительства РФ. В этом же году стал заместителем управляющего от РФ в МВФ, а в 1997г. – представителем президента РФ в Национальном банковском совете.

С 1994 по 1996гг. являлся помощником президента РФ по экономическим вопросам. В 1994г. был назначен руководителем группы экспертов президента РФ. В сентябре 1993г. вошел в состав рабочей группы по оперативному аналитическому обеспечению мероприятий по конституционной реформе. С апреля 1992г. являлся заместителем руководителя Аналитического центра Администрации президента.

С 1999 по 2000гг. Александр Лившиц был министром и представителем президента РФ по делам индустриально развитых стран, входящих в "Большую восьмерку", в 1997-1998гг. – заместитель руководителя Администрации президента РФ, представитель президента РФ по делам индустриально развитых стран "Большой восьмерки".

А.Лившиц - автор одного из первых в России учебников "Введение в рыночную экономику", вел на НТВ программу "Спросите у Лившица".

Прощание с Александром Лившицем состоится 29 апреля в 11:00 в Траурном зале ЦКБ по адресу ул.Маршала Тимошенко, 25, отпевание – в 14:00 в храме Сошествия Святого Духа на Даниловском кладбище, похороны – в 14:30.	

