
	Под видом журналиста из Перми вопрос президенту России Владимиру Путину во время прямой линии задал чиновник из аппарата пермского губернатора Виктора Басаргина, сообщает издание Znak.com.

Сергей Маленко, представившийся "журналистом из Перми", задал вопрос, когда посадят Анатолия Чубайса. Выяснилось, что интересующийся судьбой главой "Роснано" журналист на самом деле возглавляет департамент гражданских и специальных программ администрации губернатора Пермской области.

В пресс-службе главы Прикамья изданию сообщили, что и сами удивлены, увидев С.Маленко в эфире. "Может, он попал туда потому, что является доверенным лицом президента", - предположили представители пресс-службы. Пояснить, почему чиновник представился журналистом, они не смогли. 

Сам С.Маленко позже заявил в интервью "Коммерсанту", что ему просто не дали поправить ведущую, которая и представила его как  "журналиста из Перми". Отметим, С.Маленко возглавил департамент в администрации губернатора в марте этого года.

Ранее общение президента с избирателями политик и предприниматель Михаил Прохоров назвал "срежиссированным шоу". По его мнению, главной целью прямой линии с В.Путиным было показать избирателям президента как лидера, крепко держащего нити управления страной в своих руках. 

Добавим, что на вопрос С.Маленко президент заявил, что провалы в деятельности "Роснано" - не уголовщина, а огульно называть А.Чубайса преступником – неправильно.	

