
	Изображение бывшего премьер-министра Великобритании Уинстона Черчилля появится на новых банкнотах Банка Англии, которые войдут в обращение в 2016г., передает Би-би-си. 

Легендарный премьер военного времени появится на банкнотах достоинством 5 фунтов стерлингов, рядом с изображением также будет размещено одно из его известных высказываний. Кандидатура У.Черчилля была выбрана в связи с признанием его "героем всего свободного мира", заявил глава Банка Англии Мервин Кинг.

Дизайн банкноты включает изображение бывшего премьер-министра, адаптированного с фотографии, сделанной Юсуфом Карш 30 декабря 1941г. Кроме того, на купюре будет высказывание У.Черчилля: "Я не могу предложить ничего, кроме крови, тяжелого труда, слез и пота", которое он сделал в палате общин 13 мая 1940г. 

Отметим, что в настоящее время на пятифунтовой купюре изображена социальный реформатор Элизабет Фрай. Она является единственной женщиной, изображенной на данной банкноте. 

Окончательное решение о том, чье изображение появится на денежных знаках, принимает М.Кинг. "Наши банкноты увековечивают деятельность великих британцев. Сэр Уинстон Черчилль был поистине великим британским лидером, оратором и писателем", - заявил глава Банка Англии. 

"Кроме всего прочего, он остается героем всего свободного мира. Его энергия, храбрость, красноречие, остроумие и служба государству являются вдохновением для всех нас", - добавил М.Кинг. 

Отметим, что Банк Англии ежегодно выпускает почти миллиард банкнот, столько же купюр выходит из обращения.	

