
	Если верить неумолимой статистике, Россия поглотила около 80 млрд т различных отходов, в том числе токсичных и радиоактивных. Невостребованное "цивилизацией" зарыто в земле, затоплено в воде, законсервировано в могильниках или просто брошено недалеко от того места, где производилось или использовалось. В одной только Мурманской области, обладающей списком предприятий, принесших экологический ущерб, числятся около 500 "объектов" такого рода. 

Природоохранные ведомства бьют тревогу и просят власти выделить средства на ликвидацию экологического ущерба. Существует даже федеральная целевая программа и ее вот-вот должны внести на рассмотрение правительства. Программа эта предусматривает выделение на ликвидацию экологического ущерба прошлых лет 180 млрд руб. Сумма внушительная, но хватит ли этого, чтобы подчистить старые завалы и при этом не дать разрастить новым? 

Кто виноват?

"Накопленный экологический ущерб" - это сотни тысяч тонн радиоактивных отходов, миллион тонн ртутьсодержащих, законсервированные, захороненные твердые отходы и т.д. Все это копилось, закапывалось и топилось в воде во времена СССР и "лихие 90-е". К концу первого десятилетия нового века государство задумалось об этой проблеме и взялось разрабатывать законы, призванные остановить накопление отходов и без того собранных в страшном количестве. 

По словам министра природных ресурсов и экологии Сергея Донского, в результате первичной инвентаризации в стране было выявлено 194 территории, находящихся в "кризисном экологическом состоянии". Из них выделено 77 объектов прошлого экологического вреда, большинство из которых находится непосредственно на территориях предприятий горнодобывающей, тяжелой и перерабатывающей промышленности, а также военно-промышленного комплекса.

По официальным оценкам Минприроды РФ, за прошлые годы было накоплено более 31 млрд т опасных отходов. А вот ученые РАН, основываясь на космических данных, считают, что их у нас 80 млрд т. 

По данным новокузнецкого экологического агентства "ИнЭкА", почти 50% всех отходов страны накоплено в Кузбассе: "Несмотря на то что регион работает над ликвидацией отходов, ежегодно там остается на хранении порядка 500 млн т". 

Предприятия, в результате деятельности которых остаются ядовитые и химические отходы, работали не только во времена СССР. И сейчас многие из них продолжают функционировать на старом оборудовании с использованием изношенных очистных сооружений, зачастую попросту не работающих. 

Координатор проекта "Эко-ответственность" Елена Тополева, посетив завод "Электроцинк" во Владикавказе, сказала: "Мы увидели огромную территорию, занятую отходами производства, накопленными за десятилетия деятельности предприятия". А ведь завод производит токсичные вещества: цинк, свинец, кадмий, серную кислоту, цинк-алюминиевые сплавы, полипропилен. 

В городе не раз проходили массовые протесты против вредного воздействия предприятия на экологию, а Минприроды России выступало с требованием закрыть "Электроцинк". Однако его так и не перенесли, а отходы никуда не убрали. 

В самом предприятии проблему утилизации стародавних клинкеров признают, но отмечают, что проблема не столько в их вредности, сколько в утилизации. В связи с длительным хранением клинкера он окислен, сложен для переработки и инертен. Согласно исследованиям, проведенным в феврале 2012. специалистами УралГИПроЦентра, клинкер не является вредным и отнесен к четвертому классу отходов, для которых опасные свойства не установлены. 

Захоронения в Арктике

В Минприроды говорят, что отслужившие радиоактивные отходы и атомные объекты, в том числе реакторы атомных подводных лодок, во времена СССР затапливались в арктических морях. Например, в районе Новой Земли в заливах лежит затопленная целиком атомная лодка, которая была законсервирована вместе с ядерными реакторами. Несколько объектов, в том числе с ядерными материалами, топили не целиком, а по частям, вырезая отсеки с ядерным содержимым, которые в последствие консервировали и затапливали. 

Кроме того, в районах военных баз СССР в контейнерах и баржах шло затопление радиоактивных отходов. Сведения по этим объектам еще в 1993г. обобщила правительственная комиссия, созданная специальным распоряжением президента. Подготовленный ею документ лег в основу доклада, представленного международному сообществу. 

По данным Института проблем безопасного развития атомной энергетики РАН, в арктических морях затоплена одна атомная подводная лодка, пять реакторных отсеков с корабельными и судовыми ядерными установками, 19 судов с радиоактивными отходами на борту, 735 радиоактивных конструкций и блоков, а также свыше 17 тыс. контейнеров с радиоактивными отходами.

В Министерстве природных ресурсов и экологии считают, что ситуация требует внимания, но не несет угрозы нам или зарубежным соседям. Речь идет сугубо о потенциальной опасности. Чтобы не допустить утечек радиоактивного содержимого в будущем, сейчас ведется анализ ситуации, который будет завершен в течение 2013-2014гг. "Это делается в рамках поручения правительства при участии РАН", - уточняют в ведомстве. 

Стоит отметить, что к местам радиоактивных захоронений с целью мониторинга ситуации только в 2012г. были организованы две экспедиции с участием российских ученых и экологов, норвежских специалистов и сотрудников МЧС России. И хотя окончательного решения нет, скорее всего, эта работа будет продолжена. МЧС хочет вернуться и произвести оценку наиболее опасных объектов, а "Росгидромет" намерено совместно с Норвегией продолжить исследования затопленных фрагментов. 

"Через год-два планируется завершить обследования, по результатам которых, может быть, можно будет говорить более детально, в каком состоянии находятся сами объекты, позволяет ли это состояние их поднять и утилизировать, если они действительно представляют опасность", - говорит представитель природоохранного ведомства. 

Лед тронулся

Минприроды ждет как панацею утверждения ФЦП по ликвидации накопленного экологического ущерба. Однако ее приходится постоянно дорабатывать, и она до сих пор не внесена в правительство, хотя все сроки уже вышли. Не дожидаясь утверждения программы, Минприроды начало реализацию конкретных проектов, на финансирование которых в этом году будет выделено 2,3 млрд руб. бюджетных средств. 

Деньги будут направлены на уже запущенные операции по устранению "прошлого экологического ущерба". Это начатые в 2011г. пилотные проекты в арктическом регионе, на Байкале, а также в Нижегородской области, где расположены свалка "Черная дыра" и шламонакопитель "Белое озеро".

Надо отметить, что первым крупным пилотным проектом 2012г. стала уборка загрязненных островов архипелага Земля Франца-Иосифа. К концу года был полностью очищен остров Земля Александры, начаты работы на острове Гукера. Благодаря этому объемы загрязнения сократились более чем на 9 тыс. т, кроме того, проведена техническая рекультивация нарушенных земель. 

С.Донской в начале 2013г. пообещал, что проект будет продолжен на других островах архипелага: Греэм-Белл, Рудольфа. Общий объем загрязнений на этих территориях составляет более 35 тыс. т.

Что делать?

ФЦП, которую никак не утвердят, включает 50 конкретных проектов по ликвидации накопленного ущерба. Предполагается, что новая ее редакция будет содержать 70 таких проектов, а финансирование увеличится с 97 млрд руб. до 180 млрд руб. Тем не менее специалисты считают, что и новая редакция программы не решит проблем с накапливающимися сейчас отходами, которые через 5-10 лет также будут считаться "прошлым экологическим ущербом". 

Чтобы этого не допустить, прежде всего нужно менять менталитет, отношение россиян к экологии, иначе принимать новые законы бесполезно. По данным руководителя Научно-технического совета Росприроднадзора Александра Малышевскго, 80% принятых в РФ экологических законов ни разу не применялись. 

Не внушает оптимизма и отчаянный шаг министра природных ресурсов, который недавно открыто обратился к 30 крупнейшим российским компаниям с просьбой направить ведомству предложения по включению "своих" объектов в мероприятия ФЦП по ликвидации "прошлого экологического ущерба". Их финансирование в случае включения в программу ляжет по большей степени на плечи самих компаний. И если хотя бы два-три объекта от каждой компании будут внесены в список, проблему частично можно будет решить.

Елена Забелло, РБК	

