
	К череде обвинений, предъявленных "белгородскому стрелку" Сергею Помазуну, добавилось новое - посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа. Об этом сообщили в Следственном комитете России.

Таким образом, С.Помазуна будут судить по четырем статья Уголовного кодекса РФ: "Убийство двух и более лиц из корыстных и хулиганских побуждений, в том числе малолетнего", "Хищение оружия и боеприпасов", "Хищение оружия и боеприпасов путем разбойного нападения", а также "Посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа".

Как считает следствие, 22 апреля С.Помазун завладел принадлежащим его отцу охотничьим карабином и на автомобиле BMW X5 прибыл к магазину "Охота" с целью хищения оружия. В магазине он застрелил  находившихся там двух продавцов и посетителя из карабина "Вепрь-308", а после этого похитил два карабина "Тигр". 

Выйдя на улицу, С.Помазун, как утверждает следствие, произвел из хулиганских побуждений выстрелы в троих прохожих, которые также скончались. При задержании 23 апреля С.Помазун нанес не менее четырех ударов ножом сотруднику линейного отделения полиции.

В настоящее он по решению суда находится под арестом. "Следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления, продолжаются", - добавили в СК.	

