Дело было возбуждено по результатам проверки, проведенной прокуратурой Омской области по указанию генерального прокурора РФ Юрия Чайки в связи с обращением А.Рапацевич.

Сотрудники надзорного ведомства выяснили, что А.Рапацевич неоднократно обращалась в администрацию Омска в связи с ненадлежащим обслуживанием многоквартирных жилых домов микрорайона Береговой ООО "Микрорайон "Заозерный" и ООО "УК ЖКХ "Советское" , а также в связи с действиями замглавы администрации Советского округа Омска, уклоняющегося от решения этой проблемы.

В связи с нарушениями жилищного законодательства и законодательства о порядке рассмотрения обращений граждан прокурор Омска Алексей Полубояров внес представление мэру города Вячеславу Двораковскому. 

Проверка показала, что с октября 2012г. по март 2013г. неустановленные лица из числа бывших руководителей ООО "Микрорайон "Заозерный" и "УК ЖКХ "Советское" из корыстных побуждений под предлогом расчета по агентскому договору от 1 июня 2012г. перечислили с банковского счета денежные средства управляющей компании ЖКХ "Советское" на счета физических лиц в общей сумме 628 тыс. руб.

Им было известно, что с октября 2012г. все работники ООО "Микрорайон "Заозерный" переведены в управляющую компанию ЖКХ "Советское" и что по указанному выше агентскому договору задолженностей и неисполненных обязательств у сторон друг перед другом не имеется.

Впоследствии эти деньги были обналичены и похищены. В результате управляющей компании ЖКХ "Советское" причинен ущерб в крупном размере. Отдел полиции №8 УМВД России по Омску возбудил уголовное дело по ч.3 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное в крупном размере).

Напомним, что 25 апреля 85-летняя Алевтина Васильевна Рапацевич из поселка Береговой Омской области пожаловалась на то, что управляющая компания собрала с жителей деньги, но не предоставила обещанные услуги ЖКХ. Несмотря на решения суда, деньги жильцам так и не были возвращены. При этом представители местных властей и прокуратуры тянули с приемом представителей инициативных групп, пытавшихся добиться справедливости.

"Я была в областной прокуратуре, со мной работала капитан. Но ничего, никаких эмоций, ничего", – сказала пенсионерка. "Надо говорить, она уже лейтенант", - пошутил президент.

Также А.Рапацевич пожаловалась на то, что ее не принимали в мэрии Омска. "Чтобы попасть к кому-то на прием, надо обязательно идти в атаку. Берешь, как будто Берлин", – сказала она. "Это кто? Мэр? Вот поросенок!" – отреагировал президент.

Отметим, что одно из заявлений пенсионерки было сегодня опровергнуто прокуратурой Омска: выяснилось, что 5 декабря 2012г. А.Рапацевич все же была на приеме у мэра Омска В.Двораковского.

