
	Студент Джохар Царнаев, обвиняемый в организации теракта в Бостоне, угоне автомобиля и убийстве полицейского в кампусе Массачусетского технологического института, переведен из медицинского центра Bet Israel в тюремную больницу в Форт-Дэвенсе. Об этом сообщает CNN со ссылкой на Службу федеральных маршалов США. 

Первое время преступник будет находится в лазарете, затем его переведут в камеру. Напомним, в ходе операции по задержанию террориста Дж.Царнаев получил ранения в шею, грудь. 

Первое время злоумышленник не мог говорить и общался со следователями письменно. Однако вчера стало известно, что мужчина пошел на поправку. 

Напомним, что в результате бостонского теракта 15 апреля погибли 3 человека, более 260 получили ранения. Этот теракт стал первым на территории США после 11 сентября 2001г.

Тамерлан Царнаев, который выступил идейным вдохновителем и главным организатором преступлений, погиб во время спецоперации в ночь на 19 апреля. Его брату удалось скрыться, однако вскоре он был задержан. Следователи установили, что братья действовали в одиночку без координации усилий с международными террористическими группировками. Главными мотивами преступления выступили "защита ислама" и месть американцам за вторжение в Афганистан и Ирак.	

