Власти Москвы согласовали проведение шествия в центре столицы в память об убитых адвокате Станиславе Маркелове и журналистке Анастасии Бабуровой. 

Как сообщил РБК руководитель Департамента региональной безопасности города Алексей Майоров, шествие состоится 19 января 2013г., оно пройдет по Тверскому и Никитскому бульварам с 14:30 до 16:00 мск. Разрешенное число участников - до 700 человек. Шествие будет проходить под антифашистскими лозунгами. 

Маршрут шествия сначала был запланирован от Тверского бульвара до станции метро Кропоткинская. Тем не менее московские власти отказались согласовывать акцию в том виде, в котором она была заявлена организаторами, предложив сократить как число участников, так и сам маршрут. 

Напомним, C.Маркелов, представлявший интересы потерпевшей семьи Кунгаевых в процессе по делу бывшего полковника Российской армии Юрия Буданова и участвовавший в нескольких громких процессах по делам против националистов, был убит 19 января 2009г. в центре Москвы. Преступник расстрелял адвоката и сопровождавшую его журналистку "Новой газеты" А.Бабурову из пистолета с глушителем. Суд признал виновными по делу Никиту Тихонова и Евгению Хасис и приговорил мужчину к пожизненному заключению, а его сообщницу - к 18 годам лишения свободы. 


