
    Семья крупного российского предпринимателя Михаила Гуцериева признана самой богатой в России – по версии журнала СЕО. Ее суммарный капитал оценивается в 6,22 млрд долл. Имя Гуцериева в деловых кругах известно давно и чаще всего связывается с банковским и нефтяным бизнесом, строительством. 

Однако РБК обратил внимание на смену тренда при упоминании имени олигарха. В настоящее время в средствах массовой информации Михаил Гуцериев все чаще стал упоминаться в контексте его деятельности на российской эстраде в качестве поэта и музыканта.

Как говорит М.Гуцериев, стихи он любил сочинять еще в юности. В настоящее время олигархом написано уже около 700 стихотворений. Многие из них в настоящее время являются популярными хитами, занимающими первые строчки в чартах музыкальных радиостанций и телеканалов.

Напомним, в частности, что по итогам конкурса "Песня года – 2012" три произведения М.Гуцериева были признаны победителями: "Две жизни" (исполнитель - Александр Буйнов), "Джокер" (Стас Михайлов) и "Территория Любви" (Рада Рай). Кроме того, песни, написанные бизнесменом, исполняют ведущие звезды отечественного шоу-бизнеса: Иосиф Кобзон, Стас Пьеха, Надежда Кадышева, Николай Басков, Таисия Повали, София Ротару, Михаил Шуфутинский, Кристина Орбакайте. Стоит также сказать, что песня М.Гуцериева в соавторстве с композитором Кимом Брейтбургом "Маски" в исполнении К.Орбакайте на данный момент является одним из основных хитов музыкальных радио и телеэфира.

Надо отметить, что в шоу-бизнесе практически нет историй, когда профессионалы бизнеса или политической арены, начав творческую карьеру, признавались бы музыкальным сообществом и были востребованы публикой. В качестве исключения можно привести пример американского юриста Фрэнсиса Скотта Ки, федерального прокурора и теолога, всю жизнь писавшего стихи для себя. В молодые годы он стал свидетелем битвы за Балтимор, состоявшейся в ходе англо-американской войны 1812г. Под впечатлением от увиденного им было написано стихотворение "Оборона Форта МакГенри", которое сразу же обрело популярность. Сейчас мы знаем это произведение как гимн США. Еще одним примером можно считать иудейского царя Давида, стихотворные произведения которого составили Псалтырь, которая является основой для богословских музыкальных произведений практически всех иудейских и христианских конфессий.

