
	Во Владивостоке коллегия присяжных заседателей единогласно оправдала капитана Дмитрия Лаврентьева и старшину Дмитрия Гробова, обвиняемых в аварии на атомной подводной лодке "Нерпа" в ноябре 2008г. 

Трагедия произошла во время ходовых испытаний. На борту субмарины сработала система пожаротушения, в отсеки стала поступать смесь фреона и тетрахлорэтилена. В результате ЧП погибли 20 человек, еще 21 моряк был госпитализирован. 

Д.Лаврентьева обвинили в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий, Д.Гробова - в причинении смерти по неосторожности. 

В октябре 2011г. суд Тихоокеанского флота оправдал подозреваемых на основании вердикта присяжных, однако Верховный суд удовлетворил обращение прокуратуры и направил дело на новое рассмотрение. Сегодня новая коллегия присяжных подтвердила невиновность моряков.	

