
	МЧС России опубликовало список погибших и пострадавших при пожаре в психоневрологической больнице №14 в поселке Раменский Дмитровского района Московской области. В результате ЧП погибли 38 человек, спасатели обнаружили их тела. 

В момент возгорания в больнице находился 41 человек. Одна медсестра и два пациента выжили: сотрудница лечебницы самостоятельно вывела пострадавших из горящего здания. 

Спастись удалось Дмитрию Гладких (1987 года рождения), Диане Куликовой (1975 года рождения) и медсестре Виктории Волковой (1986 года рождения).

Ведомство представило список жертв пожара: 

Абраменков Владимир Николаевич 1949 года рождения;

Архипова Валентина Александровна 1957 года рождения;

Герцев Григорий Николаевич 1965 года рождения;

Глинкин Денис Анатольевич 1976 года рождения;

Глубоко Вячеслав Николаевич 1951 года рождения;

Гришин Игорь Владимирович 1963 года рождения;

Грушин Александр Михайлович 1988 года рождения;

Егорушкин Владимир Юрьевич 1948 года рождения;

Животков Алексей Степанович 1941 года рождения;

Иванова Любовь Викторовна 1993 года рождения;

Искрин Николай Алексеевич 1966 года рождения;

Косачев Михаил Николаевич 1972 года рождения;

Кочешков Анатолий Викторович 1953 года рождения;

Кругляков Игорь Николаевич 1964 года рождения;

Крылов Юрий Владимирович 1957 года рождения;

Кутянин Юрий Георгиевич 1941 года рождения;

Лобзин Александр Евгеньевич 1954 года рождения;

Мацман Борис Августович 1950 года рождения;

Медведев Кирилл Андреевич 1987 года рождения;

Минситов Марина Рустамовна 1963 года рождения;

Митряхин Евгений Михайлович 1945 года рождения;

Михаленко Ольга Александровна 1977 года рождения;

Сергей (фамилия и отчество не установлены), предположительно 1979 года рождения;

Носков Юрий Михайлович 1961 года рождения;

Песков Александр Владимирович 1977 года рождения;

Подшибякина Алефтина Владимировна 1974 года рождения;

Прохин Юрий Александрович 1981 года рождения;

Пчелкин Андрей Владимирович 1960 года рождения;

Самарцева Валентина Васильевна 1950 года рождения;

Соколова Мария Григорьевна 1972 года рождения;

Степанова Светлана Гурьевна 1937 года рождения;

Строгонов Борис Семенович 1948 года рождения;

Томин Владимир Сергеевич 1960 года рождения;

Фролов Геннадий Юрьевич 1955 года рождения;

Шалимов Юрий Леонидович 1939 года рождения;

Щукин Александр Иванович 1979 года рождения;

Попова Тамара Сергеевна, медицинский работник 1941 года рождения;

Майорова Татьяна Анатольевна, медицинский работник, 1958 года рождения.

Ранее президент России Владимир Путин поручил правоохранительным органам расследовать причины трагедии. 

Следователи возбудили уголовное дело в связи с ЧП. Рассматривается несколько версий происшествия, в т.ч. поджог, неосторожное обращение с огнем и неисправность электропроводки. 

Власти Московской области открыли горячую линию для родственников пациентов и медицинского персонала, находившихся во время пожара в шестом отделении областной психиатрической больницы N14: 8 (495) 227-89-51, 8 (495) 227-89-41.	

