
	Родственники погибших при пожаре в психиатрической клинике в поселке Раменский получат компенсацию в размере 500 тыс. рублей, пострадавшим выплатят 150 тыс. рублей. Об этом сообщили в администрации Московской области. 

Организация и проведение похорон также будут оплачены из средств регионального бюджета.

Напомним, сегодня ночью в психиатрической больнице в Дмитровском районе произошел пожар. На момент трагедии в клинике находился 41 человек - 38 погибли, трое спаслись. 

По факту инцидента следователи возбудили дело по ч.3 ст.219 УК РФ(нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц). На месте ЧП работают опытные криминалисты и сотрудники Главного следственного управления СК РФ. 

Психиатрическая больница №14 была укомплектована современным оборудованием, отмечают наблюдатели. В момент возгорания в лечебнице сработала пожарная сигнализация, однако пациенты не смогли выбраться на улицу - некоторые из них находились под действием транквилизаторов, на окнах были установлены решетки. 

Кроме того, пожарные не смогли оперативно добраться до горевшей клиники, т.к. единственная в районе переправа была закрыта. В итоге спасатели потратили на дорогу час вместо предполагаемых 20 минут.

Утром место происшествия посетил врио губернатора Московской области Андрей Воробьев. Он распорядился проверить все медицинские учреждения области на предмет соблюдения требований противопожарной безопасности.

В Подмосковье 27 апреля объявлено днем траура.	

