
	У побережья Экваториальной Гвинеи пираты атаковали контейнеровоз Hansa Marburg, взяв в заложники четырех моряков. В плену оказались россиянин и двое украинцев, передает Reuters.

Нападение произошло 22 апреля в 130 морских милях от побережья Африки. Судно принадлежит гамбургской компании Leonhardt & Blumberg, оно следовало под флагом Либерии. 

Пираты отпустили остальных членов команды, и судно продолжило следование по запланированному ранее маршруту. Представители компании-судовладельца известили о происшествии родственников моряков. Морские разбойники пока не выдвигали каких-либо требований. 

В последние годы отмечается резкий рост числа нападений на корабли, совершающие рейсы вдоль побережья Западной Африки. В международных страховых компаниях по степени опасности этот регион приравнивают к территориальным водам Сомали.	

