
Пожарные не смогли оперативно добраться до горящей психоневрологической больницы №14 в поселке Раменский Дмитровского района Московской области из-за закрытой речной переправы. 

Днем дорога из части до поселка занимает около 20 минут, однако спасатели добирались около часа, сообщили в МЧС. В результате возгорания в клинике погибли 38 человек. В настоящее время обнаружены тела 12 жертв. 

Площадь пожара составила 420 кв. м, спаслись три человека. В борьбе с огнем принимали участие 120 человек и 30 единиц техники. 

Утром 26 апреля состоялось заседание рабочей группы правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций под руководством заместителя министра МЧС России Александра Чуприяна. 

Врио губернатора Московской области Андрей Воробьев провел оперативное совещание. Глава региона поручил провести проверку на предмет соблюдения требований пожарной безопасности и объявил 27 апреля днем траура в Подмосковье. Кроме того, А.Воробьев пообещал оказать помощь семьям погибших - им будет выплачено по 500 тыс. руб. 

Следователи возбудили по факту происшествия уголовное дело. Среди версий ЧП рассматривается поджог, неосторожное обращение с огнем и неисправность электропроводки. Сотрудники СКР допрашивают представителей администрации больницы.

