
	В американском штате Род-Айленд полицейские выловили из реки тело 22-летнего студента Брауновского университета Сунила Трипати, ошибочно заподозренного в организации теракта в Бостоне. 

Судмедэксперты подтвердили личность молодого человека, пропавшего в середине марта. Причина его смерти пока не установлена, однако ранее студент заявлял о намерении покончить с собой, передает CNN.

С.Трипати исчез в середине марта, его родные опубликовали в Сети обращение с просьбой помочь в розыске. Сразу после теракта в Бостоне 15 апреля интернет-пользователи начали самостоятельно устанавливать личности предполагаемых исполнителей теракта. 

После того как ФБР опубликовало фотографии возможных террористов, один из участников блогерского проекта Reddit опознал в молодом человеке С.Трипати. Ситуация усугублялась тем, что никто не знал точного местонахождения студента, и пользователи предположили, что он ударился в бега. 

Информацию о причастности С.Трипати официально опровергли в ФБР. Оперативники установили личности террористов - ими оказались уроженцы Киргизии Тамерлан и Джохар Царнаевы. При задержании старший брат погиб, младшему удалось уйти от погони, однако вскоре и он был задержан. Во время допроса Дж.Царнаев возложил ответственность за организацию взрыва на старшего брата, назвав его главным идейным вдохновителем. 

В результате теракта в Бостоне погибли три человека, более 250 пострадали.	

