
	Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту пожара в психиатрической больнице в поселке Раменский Московской области. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. 

Дело возбуждено по ст.219 ч.3 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц). Ранее в СК сообщили, что на место происшествия выехали следователи для выяснения причин пожара в клинике.

Напомним, сегодня ночью в психиатрической больнице в Дмитровском районе произошел пожар. По последним данным, на момент трагедии там находился 41 человек. Спастись удалось только одной медсестре и двум пациентам, которых она вывела из здания.

Сообщение о возгорании поступило на пульт спасателей в 02:23 мск. По прибытии пожарные обнаружили, что одноэтажный кирпичный корпус больницы охвачен огнем. Также горела пристройка, с которой, по данным полиции, и начался пожар.

По состоянию на 06:00 мск на месте ЧП обнаружены тела девяти погибших.	

