
	Сенат США 2 января единогласно поддержал резолюцию, осуждающую запрет на усыновление российских детей американскими гражданами. 

В сопроводительной записке парламентарии привели данные по числу сирот в РФ и количеству их приемных родителей за рубежом.

В соответствии со статистикой,  740 тысяч детей в России лишены полноценной заботы со стороны опекунов. За 2011 г. 7400 из них были усыновлены на родине, а 3400 - за рубежом.  Среди иностранцев, взявших маленьких россиян в свои семьи, немало граждан США.

С текстом постановления, принятого Сенатом, можно ознакомиться на сайте одного из сторонников резолюции - представителя от штата Миссури Роя Бланта.  Авторы заявления выразили свое возмущение тем фактом, что 46 детей, по которым уже было принято решение об иностранном усыновлении,  будут вынуждены остаться  в детдомах.

Сенаторы охарактеризовали принятие "закона Димы Яковлева" как попытку "использовать беззащитных сирот в политической игре". Назвав политику подобного рода недопустимой, парламентарии призвали  пересмотреть недавно одобренный закон.

Принятие Сенатом США резолюции по "закону Димы Яковлева" было приурочено ко вступлению нормативного акта в силу 1 января 2013 г.  Американские законодатели отметили в своем заявлении, что с этого времени автоматически прекращает действие  соглашение об усыновлении, заключенное между двумя странами. По действующим правилам, о разрыве ранее скрепленного договора требуется предупреждать не менее, чем за 12 месяцев.	

