
    В Италии левоцентрист Энрико Летта объявил о создании правительства вместе с партией экс-премьера Сильвио Берлускони. Политик объявил об этом после консультаций с президентом страны Джорджо Наполитано, передает Reuters.

Сподвижник С.Берлускони - Анджелино Альфано - станет вице-премьером и министром внутренних дел. Генеральный директор Фабрицио Саккомании станет министром экономики, а бывший Еврокомиссар Эмма Бонино возглавит внешнеполитическое ведомство.

Церемония приведения нового правительства к присяге назначена на 12:30 мск 28 апреля. Парламент должен утвердить новый состав правительства 29 апреля.

Антиэлитистское "Движение 5 звезд" уже объявило о намерении голосовать против коалиции лево- и правоцентристов.

Напомним, на этой неделе президент Италии Дж.Наполитано передал мандат на формирование правительства одному из лидеров Демократической партии - Энрико Летта. Ранее Э.Летта заявлял, что коалиция с партией С.Берлускони "будет выбором не в пользу перемен, которые нужны Италии".

Формирование нового правительства должно вывести страну из политического тупика, в котором Италия оказалась, после того как после состоявшихся в феврале выборов ни одна из партий не получила достаточного количества голосов для формирования правительства. 

Парламентские выборы состоялись в Италии 25-26 февраля, Демократическая партия одержала на них победу с незначительным перевесом. В сенате большинство остается за "Народом свободы".

