 Жителям Петербурга вскоре станет легче передвигаться по ночному городу в период разведения мостов. Власти решили пустить в петербургской подземке ночной поезд. Об этом в своем Twitter сообщил пресс-секретарь Георгия Полтавченко Андрей Кибитов.

"Поздравляю всех петербуржцев с этой позитивной новостью. Мосты больше не будут мешать горожанам в передвижении по ночному городу", - написал пресс-секретарь.

По его словам, тестовая эксплуатация ночного движения начнется уже в майские праздники. Ночной челнок будет курсировать между станциями Адмиралтейская-Спортивная. "Эти станции как нельзя лучше подходят для снятия проблемы ночных поездок", - пояснил А.Кибитов.

Сообщается, что вход на станции будет осуществляться с 01.00 до 03.00 мск. Полее подробную информацию о движении ночного поезда администрация Петербурга планирует опубликовать в понедельник.

"К июню комитет по транспорту планирует запустить такое ночное движение ежедневно", - заключил А.Кибитов. 


