
	Число погибших в результате обрушения здания в пригороде столицы Бангладеш городе Дакка превысило 300 человек, передает агентство Reuters со ссылкой на источник в полиции страны. Точное число погибших не сообщается.

Спасатели отмечают, что число жертв может возрасти. На данный момент спасены около 2 тыс. 300 человек. Из-под обломков обрушившегося здания в ходе спасательных работ 26 апреля 2013г. удалось спасти более 80 человек.

По оценкам спасательных служб, под обломками здания все еще могут находиться до 300 человек. Спасатели опасаются, что они могут умереть от обезвоживания или недостатка воздуха.

Напомним, восьмиэтажное здание, известное как "Рана Плаза", рухнуло утром 24 апреля 2013г. На текстильных производствах, размещенных в здании, были заняты 3 тыс. 122 человека, однако пока неизвестно, сколько из них на момент трагедии находилось на рабочем месте.

Ранее стало известно, что руководство текстильного производства, занимавшего верхние этажи здания, было в курсе плачевного состояния строения. Однако оно проигнорировало предупреждения о возможном обрушении и отказалось эвакуировать сотрудников из-за нежелания прерывать производственный процесс.	

