Полеты широкофюзеляжного двухмоторного пассажирского самолета Boeing 787 были приостановлены авиарегуляторами Японии, Европы и США в середине января 2013г., после того как лайнер японской компании ANA был вынужден совершить экстренную посадку из-за возгорания аккумуляторных батарей.

Во время тестового полета на борту рейса находились председатель совета директоров ANA Синичиро Ито и исполнительный директор Boeing Рэй Коннер, что было сделано в надежде доказать надежность самолета и вернуть к нему доверие пассажиров.

Тестовый полет включал в себя взлет из токийского аэропорта, круг над южной частью страны и возвращение, что и было сделано через час после вылета. Согласно представленной информации, все системы работали в штатном режиме.

В настоящий момент в эксплуатации мировых авиакомпаний находится 50 машин этого типа, ни одна из которых не имеет права подниматься в небо, пока не будет доказана безопасность литиево-ионных батарей, используемых в модели.

Самолет Boeing 787 Dreamliner совершил первый коммерческий полет осенью 2011г. Это событие состоялось на три года позже, чем планировалось, из-за череды производственных задержек. Отметим, что общее количество заказов на поставку Dreamliner превышает 850 изделий.

 

