
	Во Франции, в г.Реймс (регион Шапмань-Арденны), обрушилось жилое здание. Об этом сообщает телеканал France 24 со ссылкой на местные власти.

По словам спасателей, прибывших на место происшествия, под завалами - множество пострадавших. Сейчас известно, что как минимум два человека погибли и двое получили ранения. О состоянии пострадавших информации пока нет.

По некоторым данным, причиной обрушения здания стал взрыв бытового газа.

Напомним, что предыдущий крупный случай обрушения дома произошел в столице Бангладеш Дакке. Там в результате обрушения 8-этажного бизнес-центра, где располагалась швейная фабрика, погибли свыше 360 человек. Причиной обрушения здания стало несоблюдение норм безопасности при его строительстве.	

