
	Владелец здания, рухнувшего в Бангладеш в среду, арестован вблизи от границы с Индией. Об этом сообщает Би-би-си.

Мохаммеда Сохела Рану задержали рядом с контрольно-пропускным пунктом в городе Бенапол на границе с индийским штатом Западная Бенгалия. Сейчас он уже доставлен в столицу Бангладеш Дакку. М.Рана находился в бегах с момента обрушения принадлежащего ему здания.

По различным данным, в связи с трагедией арестованы от 6 до 8 человек, среди которых - инженеры и владельцы текстильных фабрик, которые располагались в строении. 

Тем временем спасательная операция на месте обрушения здания продолжается. О сроках ее окончания должно быть объявлено в ближайшее время.

Напомним, восьмиэтажное здание, известное как "Рана Плаза", рухнуло утром 24 апреля 2013г. На текстильных производствах, размещенных в здании, были заняты 3 тыс. 122 человека. В результате обрушения погибли свыше 360 человек.	

