
	В Риме возле резиденции премьер-министра Италии было произведено несколько выстрелов. Об этом сообщает Reuters. 

В результате стрельбы ранения получили двое полицейских. Состояние одного из них оценивается, как тяжелое. Стрелок был задержан. Его личность и мотивы преступления выясняются.

Стрельба раздалась в тот самый момент, когда новое правительство Италии под руководством Энрико Летта принимало присягу в президентском Квиринальном дворце. Он находится в километре от резиденции премьера.

Новое итальянское правительство было сформировано 27 апреля. Кабмин появился в результате создания коалиции левоцентристов и партии экс-премьера Сильвио Берлускони "Народ свободы".  

Новому итальянскому премьеру 46 лет. Он является племянником Джанни Летта, который, в свою очередь, поддерживает С.Берлускони. Сам Э.Летта "выразил скромное удовлетворение той командой, что удалось собрать".



