
	Премьер-министр Сирии Ваэль Надир Аль-Халки не пострадал в результате покушения в Дамаске. Как заявили власти, политик жив, здоров и находится в безопасности. Об этом сообщает Sky News со ссылкой на сирийское телевидение.

В результате взрыва в припаркованном автомобиле погибли несколько человек, в т.ч. один из телохранителей В.Аль-Халки. Второй бодигард премьера и водитель получили серьезные ранения.

Инцидент произошел на оживленном перекрестке. По словам очевидцев, на месте взрыва вспыхнул пожар. Ответственность за теракт пока не взяла на себя ни одна из сирийских группировок. 

В.Аль-Халки занял пост премьер-министра в прошлом году, после того как на сторону оппозиции неожиданно перешел его предшественник Риад Хиджаб.	

