
	Во Владимирской области следователи задержали убийцу 5-летнего Богдана Прахова. Как сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ, им оказался житель города Петушки, инвалид 2-й группы по психическому заболеванию Сергей Козлов. Следствие получило сведения о совпадении генотипа 35-летнего мужчины с потожировыми следами, изъятыми с одежды погибшего ребенка.

Богдан Прахов был похищен 19 июня 2012г. с территории садоводческого товарищества "Мир". Его тело с признаками насильственной смерти было обнаружено в лесопосадке утром следующего дня. В связи с гибелью мальчика было возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.105 (убийство малолетнего) и ч.2 ст.126 УК РФ (похищение человека, совершенное в отношении заведомо несовершеннолетнего).

Как отмечают в СКР, поскольку преступление не удалось раскрыть по горячим следам, следователи и оперативные службы в круглосуточном режиме отрабатывали выдвинутые основные версии убийства. В ходе работы на основе показаний свидетелей был составлен и уточнен фоторобот, сформирован психологический портрет предполагаемого преступника. 

На основе осмотров места преступления, проведенных в том числе с применением фотосъемки с вертолета, проверки показаний на месте преступления, следственных экспериментов со свидетелями и малолетним очевидцем похищения Богдана удалось восстановить обстоятельства произошедшего.

По делу об убийстве Б.Прахова было допрошено свыше 20 тыс. человек, в том числе из числа лиц, ранее судимых за преступления против личности и половой неприкосновенности или состоящих на психиатрическом и наркологическом учете.

В ходе расследования уголовного дела применялись современные методики, на основе которых проведено более 60 экспертиз, включающих  криминалистические, молекулярно-генетические, дактилоскопические, трассологические, ботанические, почвоведческие, запаховые, биологические и иные исследования. Проведен анализ записей видеорегистраторов и телефонных соединений в месте совершения преступления. 

При содействии специалистов центрального аппарата Следственного комитета России следственно-криминалистическим путем получены данные, позволяющие идентифицировать личность преступника. В оперативном режиме Главным управлением криминалистики СКР проведено свыше 10 тыс. генетических исследований биологических образцов.

Напомним, что в августе 2012г. в полицию с повинной явился 30-летний Дмитрий Семенов, утверждавший, что именно он убил мальчика. Однако  единственный свидетель произошедшего – девятилетний друг Б.Прахова – убийцу в мужчине не опознал. Через некоторое время Д.Семенов отказался от признательных показаний, заявив, что вынужден был взять на себя вину под давлением следователей.	

