
	Парламент Греции принял законопроект, позволяющий правительству сократить 15 тыс. рабочих мест в государственных структурах, передает Би-би-си. Афины выполнили одно из условий получения очередного транша международной финансовой помощи в размере 2 млрд долл.

Новый закон также положил конец практике пожизненного закрепления рабочего места, что, по мнению критиков, поддерживало "раздутую бюрократию" в стране.

Власти считают, что закон пойдет на пользу госсектору, позволив избавиться от недисциплинированных работников и освободив рабочие места для молодых и талантливых специалистов.

Принятие законопроекта сопровождалось протестами у здания греческого парламента. По мнению митингующих, документ усугубит ситуацию с безработицей в стране, которая уже находится на беспрецедентном уровне. 

По данным государственного статистического агентства Греции ELSTAT на февраль 2013г., безработица в стране достигла 27,2%. Зафиксированный показатель является самым высоким за всю историю статслужбы и более чем вдвое превышает средний уровень безработицы в еврозоне (12%).

В середине марта международные кредиторы отметили существенный прогресс Греции в осуществлении реформ, направленных на сокращение бюджетного дефицита. Однако они заявили, что Афинам необходимо сделать еще ряд шагов, прежде чем стране будет выделен очередной кредитный транш.

Напомним, совокупный объем международной помощи Греции составляет 173 млрд евро.	

