
	В Москве в День Победы 9 мая для Героев Советского Союза, полных кавалеров орденов Славы и участников Великой Отечественной войны на протяжении всего дня будут бесплатно предоставляться услуги такси, сообщили сегодня в Департаменте транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы. Номера телефонов диспетчерских служб заказа такси, участвующих в акции, можно уточнить на сайте департамента.

С 1 по 15 мая ветеранам, приезжающим в Москву из регионов и стран СНГ, будет предоставлено право бесплатного проезда на городском общественном транспорте. К зрительским трибунам 9 мая участников войны доставят на 24 электромобилях.

Для жителей Подмосковья на период праздников будет пущено 10 дополнительных электропоездов.

Кроме того, 5, 12 и 14 мая будет организовано 1 тыс. 159 специальных маршрутов для того, чтобы жители смогли посетить места погребения. Для тех, кто воспользуется для этих целей автомобилями, будут подготовлены стоянки, расположенные рядом с маршрутами движения автобусов. Это позволит автовладельцам совершить часть поездки на общественном транспорте, избежав пробок и сэкономив силы. Движение для других видов транспорта на трассах в направлении кладбищ будет ограничено.

Департамент также сообщает об изменениях в маршруте и графике движение общественного транспорта в праздничные дни. Так, 1 мая в центре Москвы будет изменен маршрут движения 10 троллейбусных и 2 автобусных маршрутов. В ночь с 4 на 5 мая городской транспорт будет работать до 03:30, метрополитен продлит время работы до 02:00.

9 мая в центральной части города изменятся маршруты 21 троллейбуса и 12 автобусов. Часть станций метро в центре города ("Площадь Революции", "Охотный Ряд", "Театральная", "Александровский сад", "Боровицкая", "Библиотека им.Ленина", "Лубянка", "Китай-Город") до времени окончания парада будет работать только для выхода и пересадки пассажиров.	

