Коллегия присяжных заседателей единогласно признала Б.Ривзанова виновным и заключила, что молодой человек не заслуживает снисхождения. На основании вердикта и был вынесен обвинительный приговор. Отметим, что прокурор требовал приговорить молодого человека к 14 годам лишения свободы. 

Напомним, драка с применением холодного и травматического оружия на площади Киевского вокзала произошла 5 июня. В результате потасовки фанаты футбольного клуба "Спартак" Алексей Усачев и Евгений Павлов были госпитализированы, причем первый молодой человек был доставлен в реанимацию с четырьмя ножевыми ранениями.

С другой стороны пострадал Бекхан Ризванов, которого следователи называют организатором потасовки. Молодой человек был госпитализирован с ранением ноги, в больничной палате ему были предъявлены обвинения. Уже ночью молодой человек якобы попытался сбежать из больницы, но был задержан полицейскими. На следующий день суд санкционировал арест подозреваемого на два месяца.

Затем сотрудники ОМОНа и следователи утром 8 июня прибыли в общежитие Государственной классической академии имени Маймонида с тем, чтобы задержать еще двоих подозреваемых по делу. Однако 16 студентов вступились за товарищей, и между полицейскими и молодыми людьми произошла потасовка, которая завершилась задержанием хулиганов. Участники потасовки и преподаватели академии выразили удивление действиями сотрудников правоохранительных органов.

С ними солидарны и юристы. Так, адвокат Мурад Мусаев обращает внимание, что сотрудники МВД прибыли в общежитие в 06:00 мск, вывели из комнат в коридор несколько девушек-студенток из Чечни и приказали им расставить руки и ноги, а это свидетельствует о произволе стражей порядка. Кроме того, когда вспыхнула драка, следователи попытались отвести студентов подальше от камер, что может свидетельствовать о том, что сотрудники правоохранительных органов пытались не попасть в объективы камер наблюдения намерено.

Позднее глава Чеченской республики Рамзан Кадыров прокомментировал инцидент. Он заявил, что драка носила бытовой характер. Вскоре стало известно, что по просьбе чеченского лидера была сформирована рабочая группа из десяти опытных адвокатов, которые будут защищать студентов, задержанных в рамках уголовного дела. Юристы утверждают, что будут оказывать помощь бесплатно. Ранее сообщалось, что защищать чеченских студентов будут такие известные и опытные юристы, как Роза Магомедова, Михаил Тер-Саркисов, Алудин Мусаев, Мурад Мусаев, Саид Арсамирзаев. Все адвокаты настаивали на том, что дело должно быть рассмотрено без национального подтекста и в рамках закона. 

