
	В Москве ограбили дом известной балерины Анастасии Волочковой, сообщает телеканал "Россия-1" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел ночью на улице Молокова (столичный район Лианозово). Неизвестные проникли в дом балерины, избили прислугу и похитили два сейфа.

Сама А.Волочкова не пострадала, в момент нападения ее не было дома - актриса уехала в шоу-турне на Урал.

"Ограбили мой дом . Но душу мою ограбить невозможно! Она чрезмерно богата!"  - так отреагировала на новость о налете сама балерина в личном микроблоге. 

Стоимость похищенного не уточняется. Полиция ведет розыск налетчиков.

Уроженка Ленинграда А.Волочкова в 1998-2003гг. работала в Большом театре, откуда была уволена с большим скандалом. В настоящее время она занимается сольными проектами.	

