
    Военный суд Тихоокеанского флота на основании вынесенного 26 апреля вердикта присяжных оправдал обвиняемых в аварии на атомной подлодке "Нерпа" капитана первого ранга Дмитрия Лаврентьева и трюмного машиниста, старшину Дмитрия Гробова.

Родственникам погибших на "Нерпе" отказали в удовлетворении исков, сообщили РБК в военной прокуратуре Тихоокеанского флота

Напомним, 26 апреля присяжные единогласно оправдали обвиняемых. Это уже второй случай, когда именно благодаря голосам присяжных Д.Лаврентьев и Д.Гробов остаются на свободе.

Д.Лаврентьев обвинялся в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий, Д.Гробов - в причинении тяжкого вреда по неосторожности.

Трагедия на "Нерпе" произошла в ноябре 2008г. В ходе испытаний на борту подлодки беспричинно сработала система противопожарной безопасности. В результате в отсеки начала поступать смесь фреона и тетрахлорэтилена. Это привело к гибели 20 членов экипажа, 21 человек был госпитализирован.

В октябре 2011г. суд Тихоокеанского флота оправдал подозреваемых на основании вердикта присяжных, однако Верховный суд удовлетворил обращение прокуратуры и направил дело на новое рассмотрение.

