
	Одинцовский городской суд вернул в прокуратуру уголовное дело о мошенничестве, обвиняемой по которому проходила предпринимательница Вера Трифонова, скончавшаяся в СИЗО в апреле 2010г. Об этом пишет газета "Коммерсантъ".

Суд согласился с защитой семьи В.Трифоновой в том, что следствие допустило серьезные недочеты, препятствующие рассмотрению дела.

Защита утверждает, что не была отработана версия провокации со стороны правоохранительных органов. Теперь сторона обвиняемых рассчитывает, что дело будет прекращено по реабилитирующим для фигурантов уголовного дела основаниям.

Адвокат семьи В.Трифоновой Владимир Жеребенков сообщил "Ъ", что недавно суд решил направить дело в прокуратуру для устранения нарушений. Среди них тот факт, что следствие фактически проигнорировало версию о возможности провокации со стороны правоохранительных органов в отношении фигурантов дела.

Кроме того, в деле отсутствует "надлежащий потерпевший". В.Жеребенков пояснил, что деньги, фигурирующие в деле в качестве взятки, были предоставлены для оперативной комбинации полицией и принадлежат ей, а МВД в качестве пострадавшей стороны в деле не представлено.

Напомним, президент компании "КитЭлитНедвижимость" В.Трифонова была арестована в декабре 2009г. по обвинению в мошенничестве в особо крупном размере. 

По версии следствия, вместе с сообщниками в октябре 2009г. она решила путем обмана похитить денежные средства у желавшего занять пост в органах государственной власти председателя правления АКБ "МФТ-Банк" Павла Разумова "за якобы лоббирование его интересов". По информации ряда СМИ, В.Трифонова и ее подельники пытались "продать должность члена Совета Федерации" за 1,5 млн долл.

Страдавшая сахарным диабетом В.Трифонова скончалась в СИЗО "Матросская тишина" в апреле 2010г., а ее смерть вызвала широкий общественный резонанс. В мае 2010г. Дмитрий Медведев, занимавший в ту пору пост президента России, поручил главе Следственного комитета РФ Александру Бастрыкину провести расследование и представить предложения по мерам взыскания для лиц, ответственных за смерть обвиняемой.

Обвинение в причинении смерти по неосторожности было предъявлено московскому врачу, проводившей В.Трифоновой сеанс заместительной почечной терапии. В мае 2012г. уголовное преследование медика прекратили в связи с истечением срока давности. Выносившая решение о продлении В.Трифоновой ареста судья и проводивший расследование следователь были уволены.	

