
    Пассажирский самолет А-320 авиакомпании NordWind Airlines, выполнявший чартерный рейс по маршруту Шарм-эль-Шейх - Казань, подвергся обстрелу над территорией Сирии. Экипаж лайнера "зафиксировал признаки ведения боевых действий, которые угрожали безопасности самолета", сообщили РБК в пресс-службе Минтранса. 

К счастью, самолет не получил повреждений и приземлился в казанском аэропорту по расписанию. В результате обстрела никто не пострадал. На борту А-320 находились около 160 пассажиров и членов экипажа. Самолет благополучно приземлился в Казани.

В МИД РФ агентству РБК сообщили, что принимают экстренные меры для прояснения всех обстоятельств ситуации. Российские чиновники поддерживают контакт с представителями Дамаска. 

По неподтвержденной информации, по А-320 были выпущены две ракеты класса "земля - воздух". Обе ракеты взорвались в небе в непосредственной близости от лайнера. Пока неизвестно, кто стоит за нападением: ни одна сирийская боевая организация не взяла на себя ответственность за обстрел. 

Напомним, в Сирии с марта 2011г. продолжается вооруженное противостояние между правительственными войсками и повстанцами. Жертвами вооруженного конфликта стали около 100 тыс. человек. 

Ранее противники режима Башара Асада заявили, что считают гражданские самолеты стран, поддерживающих сирийского президента, законными целями, а потому вправе сбивать их по своему усмотрению.

