
	Президент Ботсваны Серетсе Кхама Ян Кхама подвергся нападению гепарда во время посещения военной базы. Инцидент произошел еще на прошлой неделе, однако известно об этом стало только сегодня, передает Би-би-си. 

Глава государства подошел к клетке с животным. Хищник бросился на решетку и задел политика лапой, поранив лицо. Нападение застало охранников президента врасплох. 

Врачи зафиксировали у политика лишь небольшие порезы, на которые наложили два шва. Здоровью президента ничто не угрожает. Тем не менее главе государства пришлось воспользоваться услугами гримера, чтобы скрыть порезы и предстать перед журналистами в наилучшем виде. 

Гепарды - вымирающий вид, в дикой природе осталось всего около 12 тыс. животных.	

