
	Верховный суд отменил приговор  бывшему студенту Ивану Белоусову, который был осужден на 6 лет лишения свободы за организацию взрыва на Манежной площади в 2007г. Принято решение направить дело на новое рассмотрение. Об этом сообщают "Известия" со ссылкой на адвоката И.Белоусова Анну Ставицкую. 

Ранее приговор И.Белоусову, вынесенный  в 2009г. Тверским судом Москвы, был признан законным Мосгорсудом. Сам И.Белоусов своей вины никогда не признавал. Защита обвиняемого требует прекратить дело и отменить все решения по нему. 

Напомним, по версии следствия, И.Белоусов заложил  взрывчатку у фонаря на Манежной площади 27 декабря 2007г., перед открытием новогодней елки, на котором должны были присутствовать ряд высокопоставленных лиц. Основанием для обвинения И.Белоусова послужили записи с камеры наблюдения, установленной на здании Госдумы и свидетельство друга И.Белоусова против него. На записи четверо молодых людей оставили сверток возле парапета недалеко от Госдумы.

В результате взрыва на Манежной площади  был нанесен урон ТЦ "Охотный ряд", а также повреждена тротуарная плитка. Общий ущерб оценили в 1,3 млн рублей. Никто не пострадал.	

