
	В столице Чехии Праге произошел сильный взрыв. Как сообщает телеканал CTK, пострадали около 55 человек.

По имеющимся данным, взрыв произошел в доме, который находится рядом с факультетом социологии Карлова университета Праги и Национальным театром Чехии.

В результате взрыва здание было серьезно повреждено. По словам шефа пражских спасателей Зденека Шварца, ранены по меньшей мере 55 человек - студентов университета. У большинства - порезы от разбившихся стекол. Четыре человека отправлены в больницу, у них зафиксированы тяжелые травмы. По неподтвержденным данным, один из пострадавших скончался.

Полиция эвакуировала весь район, включая театр и расположенные поблизости кафе. Руководство университета объявило об отмене занятий на ближайшие дни.

По предварительной версии, причиной ЧП мог стать взрыв газа.





