
	Президент России Владимир Путин своим указом назначил Вячеслава Шпорта временно исполняющим обязанности губернатора Хабаровского края. Такое решение было принято в связи с истечением срока полномочий главы региона.

Как отмечается в указе, В.Шпорт будет исполнять обязанности губернатора Хабаровского края, пока в должность не вступит тот, кто будет вновь избран на этот пост. 

Напомним, В.Шпорт был утвержден в должности главы региона в мае 2009г., после того как тогдашний губернатор Хабаровского края Виктор Ишаев был назначен полномочным представителем президента РФ в Дальневосточном федеральном округе. 

Ранее В.Шпорт занимал пост министра промышленности, транспорта и связи Хабаровского края. В 1999-2007гг. был депутатом Государственной думы третьего и четвертого созывов. 

В.Шпорт - доктор технических наук, действительный член Академии военных наук, профессор. Является автором 10 изобретений, закрепленных патентами. 

Награжден орденом Дружбы, юбилейной медалью "300 лет Российскому флоту", медалью Анатолия Кони, отличник качества авиационной промышленности СССР, почетный авиастроитель Российской Федерации.	

