
    Глава ВТБ Андрей Костин ожидает с приходом на пост председателя Центрального банка России Эльвиры Набиуллиной перемены в сторону смягчения денежно-кредитной политики. 

По мнению А.Костина, в распоряжении Э.Набиуллиной будут широкие возможности для стимулирования кредитной деятельности и экономического роста с использованием традиционных инструментов. "Ставка рефинансирования ЦБ России – 8,25%, тогда как в Великобритании, США и еврозоне она близка к нулю", - говорится в распространенном ВТБ комментарии А.Костина.

 При этом глава ВТБ указал на то, что Э.Набиуллина возглавит Центробанк в июне – в поворотный момент развития российской экономики. "Для предотвращения серьезных рисков новому руководителю ЦБ придется сконцентрировать внимание на широком круге вопросов. При снижении кредитных ставок, ее политика должна способствовать привлечению инвестиций, не прибегая, однако, к введению в России нормативов "Базеля III", - считает глава ВТБ.

По словам А.Костина, многие исследователи российской экономики утверждают, что Центробанк очень долго проводил слишком жесткую монетарную политику. Глава ВТБ напомнил, что покидающий пост председателя ЦБ Сергей Игнатьев неоднократно указывал, что главными факторами, препятствующими ее смягчению, являются высокие инфляционные риски и 5-процентный уровень безработицы. Влияние этих факторов в настоящее время снижается, отмечает А.Костин.

Говоря о профессиональных качествах Э.Набиуллиной, А.Костин отметил, что она обладает хорошей подготовкой для решения любых задач. "В качестве ученого, она принимала участие в разработке программы реформ в нулевые годы; в трудный период с 2007 по 2012гг. она была министром экономического развития. Она обладает исключительным видением масштабной макроэкономической картины и ключевой роли в ней Центрального банка. Перед ней открываются широкие возможности", - считает глава ВТБ.

