
	Потребительские цены в зоне обращения единой европейской валюты в годовом исчислении, по предварительным данным, выросли на 1,2% в апреле 2013г. Аналитики ожидали роста показателя на 1,6%.

Между тем уровень безработицы в еврозоне в марте 2013г. повысился по сравнению с февралем, составив 12,1% с учетом сезонности, говорится в докладе европейского статистического агентства Eurostat. Это значение совпало с ожиданиями аналитиков. 

Основным драйвером роста потребительских цен стало подорожание продуктов питания (2,9%) и услуг (1,1%). Полные данные по инфляции в еврозоне и Евросоюзе с раскладкой по входящим в блок странам будут обнародованы Eurostat 16 мая 2013г. Отметим, что в марте 2013г. инфляция в еврозоне в годовом исчислении составила 1,7%.

Глава Европейского центрального банка Марио Драги в начале апреля заявлял, что обеспокоен понижательными рисками для экономики зоны евро, которые таят в себе спад внутреннего спроса и медленные структурные реформы в зоне евро.

М.Драги также отмечал замедление инфляции. По его мнению, динамика цен будет сдержанной в среднесрочной перспективе: "Инфляционные ожидания для зоны евро остаются крепко зафиксированными в соответствии с нашей целью поддерживать темпы инфляции ниже, но близко к двум процентам в среднесрочной перспективе".

Ранее в Европейском центральном банке (ЕЦБ) сообщали, что ожидают тяжелого года для экономик стран еврозоны. Эксперты кредитной организации прогнозируют, что совокупный спад производства в 2013г. составит не менее 0,5%.

Президент ЕЦБ Марио Драги заявлял, что рост в странах еврозоны может начаться в 2014г. Экономист предположил, что он может составить 1%.	

