Там отметили, что решение об увольнении М.Гессен приняла самостоятельно и связано оно с работой над новой книгой.

Место главного редактора радиостанции займет Ирина Лагунина.

М.Гессен стала директором радио "Свобода" в середине сентября минувшего года. Спустя какое-то время начались массовые увольнения сотрудников Русской службы радиостанции. Тогда в соцсети редактор сайта svobodanews.ru Людмила Телень написала, что интернет-редакция уволена в полном составе "без объявления войны". 

Вашингтонский журнал World Affairs позднее написал, что московское бюро "Свободы" "во всех практических отношениях мертво". Вина за произошедшее в публикации была полностью возложена на нового директора М.Гессен.

Напомним, М.Гессен пришла на радио "Свобода" после того, как ее уволили с поста главного редактора журнала "Вокруг света". Издатель досрочно расторг контракт с журналисткой из-за того, что она отказалась освещать экспедицию по спасению стерхов с участием президента Владимира Путина, назвав это "вмешательством в редакционную политику".
 

