
	Королева Нидерландов Беатрикс, передающая корону своему сыну, 45-летнему принцу Оранскому Виллему-Александру, выступила с прощальным обращением к своим подданным. Она поблагодарила голландцев за "горячую преданность" и призвала их поддержать нового правителя. Принц официально становится королем Нидерландов с 30 апреля, передает Би-би-си.

Беатрикс выразила уверенность, что Виллем-Александр станет хорошим королем. По ее словам, он достаточно хорошо подготовлен и будет стоять выше интересов политических партий и групп влияния. 

На ужине накануне отречения присутствовали многие представители королевских домов Европы: принц Уэльский Чарльз с герцогиней Корнуолльской, принц Фелипе и принцесса Летиция Габсбург из Испании, крон-принц Фредерик из Дании и многие другие. 

75-летняя королева Беатрикс находилась на троне с 1980г., с тех пор как ее мать, королева Юлиана, отреклась от престола в ее пользу. После отречения Беатрикс будет носить титул принцессы.	

