
	Коллегия присяжных заседателей Мосгорсуда вынесла обвинительный вердикт по делу об убийстве бывшего полковника российской армии Юрия Буданова: Юсуп Темерханов признан виновным и не заслуживающим снисхождения. За это решение проголосовали девять из 12 присяжных.

Коллегия начала работать в нынешнем составе с конца марта с.г. - прежняя была распущена в феврале из-за того, что двое из присяжных заседателей два дня подряд не приходили в суд из-за болезни. 

Ю.Буданов, отбывший срок за убийство чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, был застрелен 10 июня 2011г. на Комсомольском проспекте в Москве. Преступник скрылся с места происшествия на автомобиле, который позже был обнаружен сгоревшим.

Согласно версии следствия, Ю.Темерханов в связи с убийством в 2000г. в Чеченской Республике его отца решил расправиться с причастными, по его мнению, к совершению противоправных действий в период проведения в Чечне контртеррористической операции. 

"Выбор пал на Ю.Буданова - бывшего командира 160-го гвардейского танкового полка, чье имя получило наиболее широкий общественный резонанс в связи с совершенным им в 2000г. убийством чеченской девушки", - отметили в СК РФ.	

