
	Приговор Юсупу Темерханову, которого присяжные признали виновным в убийстве экс-полковника Юрия Буданова, Мосгорсуд вынесет 7 мая. Сегодня прокурор потребовал для подсудимого 16 лет колонии строго режима. Гособвинение просит признать Ю.Темерханова виновным по ч.1 ст.105 (убийство) и ст.222 (незаконное хранение и приобретение оружия) УК РФ.

Между тем адвокат Мурад Мусаев заявил, что после того, как присяжные исключили из вердикта мотив убийства на почве ненависти к социальной группе военных, обвинительный приговор не позволит объективно оценить меру ответственности и определить меру наказания его клиенту.

Защитник Ю.Темерханова также заявил, что присяжные были введены в заблуждение, потому и вынесли обвинительный приговор. При этом юрист попросил суд распустить коллегию народных судей и вернуть процесс на стадию предварительного слушания.

Отметим, за признание подсудимого виновным проголосовали девять из 12 присяжных. В нынешнем составе коллегия начала работать в конце марта, прежняя была распущена месяцем ранее из-за того, что двое из присяжных заседателей два дня подряд не приходили в суд из-за болезни.

Согласно версии следствия, Ю.Темерханов после убийства в 2000г. в Чеченской Республике его отца решил расправиться с людьми, причастными, по его мнению, к совершению противоправных действий в период проведения в Чечне контртеррористической операции.

"Выбор пал на Юрия Буданова - бывшего командира 160-го гвардейского танкового полка, чье имя получило наиболее широкий общественный резонанс в связи с совершенным им в 2000г. убийством чеченской девушки", - отметили в СКР.	

