Священнику Димитрию Свердлову, настоятелю храма святых апостолов Петра и Павла в подмосковной деревне Павловское, который стал известен после того, как выразил готовность извиниться перед участницами панк-группы Pussy Riot, запретили служить в церкви. Формальная причина его "отставки" – самовольное оставление прихода.

"Священник Димитрий Свердлов за самовольное оставление прихода запрещается в священнослужении на 5 лет и почисляется за штат", – говорится в указе митрополита Крутицкого и Коломенского Ювеналия, размещенного на сайте Московской епархии РПЦ.

Сам священник уже прокомментировал эту информацию на своей странице в Facebook: "Друзья. Моя карьера в РПЦ закончилась вчера. Сегодня позвонил товарищ и сообщил, что на сайте Московской епархии вывешен указ о том, что меня одновременно отправили за штат и под запрет на 5 лет. Соболезнования не принимаю. Подробности позже".

В марте 2012г. Д.Свердлов заявил, что хотел бы попросить прощения у задержанных участниц Pussy Riot за "бешеную ненависть, которую проявила часть православного сообщества" в связи с "панк-молебном", устроенным девушками в храме Христа Спасителя. 

Д.Свердлов не сразу стал священником. В 1994г. он закончил Российскую экономическую академию им.Плеханова по специальности "экономист-математик", затем работал в различных компаниях специалистом по бюджетированию, бизнес-планированию и финансовому анализу. Учился в ПСТГУ и Коломенской семинарии. В 2000г. он принял священный сан и с тех пор служил в различных храмах Подмосковья.

В течение продолжительного времени Д.Свердлов публиковался в журнале "Фома" и на портале "Православие и мир". Он является активным блогером и имеет аккаунт на сайте "Эха Москвы". В августе 2012г. он написал пост, в котором рассуждал о том, стоит ли "уходить из церкви" после приговора Pussy Riot. Священник пришел к выводу, что причиной ухода скандал сам по себе стать не может, однако его можно воспринять как "последнюю каплю".

"Присоединяясь к Православию, мы присоединились и к чудовищной, кровавой Византии. И к княжескому и царскому произволу в отношении к Церкви. И к синодальному правлению, хуже которого было только правление Церковью советское. Ко всем ужасам, и компромиссам, и к екатерининской секуляризации, и к безумной истории с расколом. И к ВЧК-ГПУ-НКВД-МГБ во главе нашей Церкви... и к офицерам КГБ в рясах. И ко всему остальному", – отмечал священник.

"Но это как-то не помешало нам стать православными. Более того, видеть и, главное, ощущать благодать в нашей, такой искореженной Церкви. Проблема только в одном. В том, что мы теперь сами стали свидетелями и участниками того, о чем пишут учебники истории", – заключил Д.Свердлов. 

