
Ленинский районный суд Перми признал виновными каждого из восьми подсудимых по делу о пожаре в клубе "Хромая лошадь", жертвами которого стали 156 человек. Прокурор, ранее просивший назначить фигурантам дела наказание от 2 до 10 лет заключения, счел их вину доказанной. 

"Следствие показало, что вся деятельность руководства кафе "Хромая лошадь" была направлена только на извлечение прибыли. Не задумываясь об элементарной безопасности посетителей, они оборудовали помещение конструкциями и материалами, которые легко воспламенялись. В погоне за прибылью в помещение пустили более 300 человек, притом что оно рассчитано на 50 посетителей, а эвакуационный выход был всего один", - пояснил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

В настоящее время суд определяет сроки лишения свободы для фигурантов дела. Уже известно, что в колонию общего режима отправятся совладелец клуба Анатолий Зак, исполнительный директор Светлана Ефремова и арт-директор Олег Феткулов. Они признаны виновными по ч.3 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).

В колонии общего режима также предстоит отбывать сроки пиротехникам Сергею Дербневу и его сыну Игорю Дербеневу, признанным виновными по ст.218 УК РФ (нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий). Экс-инспекторы Госпожнадзора по Ленинскому району Перми Наталья Прокопьева и Дмитрий Росляков признаны виновными по ч.3 ст.293 УК РФ (халатность). Отбывать наказание они будут в колонии-поселении. 

Обвинение бывшему главному пожарному инспектору Пермского края Владимиру Мухутдинову было переквалифицировано. Чиновник, выдавший в 2006г. клубу паспорт пожарной безопасности, освобожден от уголовной ответственности за истечением срока давности преступления. Суд назначил ему штраф и лишил права занимать государственные должности на три года. Годом ранее совладелец "Хромой лошади" Константин Мрыхин был приговорен к 6,5 годам колонии. 

Напомним, пожар в клубе "Хромая лошадь" произошел 5 декабря 2009г. По версии следствия, во время пиротехнического шоу искры попали на потолок. Многие посетители не успели покинуть помещение, которое практически моментально оказалось охвачено огнем. На месте трагедии и в последующие несколько месяцев от ожогов и отравления скончались 156 человек, еще около 100 получили травмы. Официально потерпевшими по делу сегодня числятся 404 человека.

