
	Следственный комитет возбудил еще три уголовных дела в рамках расследования пожара в психиатрической больнице в Московской области, сообщает пресс-служба ведомства.

Дела о халатности (ч.3 ст.293 УК РФ) возбуждены в отношении начальника ФКГУ "5-й отряд противопожарной службы по Московской области" Алексея Ефимова, главы сельского поселения Куликовское Дмитровского муниципального района Николая Елесина и должностных лиц клиники.

Установлено, что возгорание в деревянном корпусе больницы произошло около 02:00 мск. Первые спецмашины прибыли на место ЧП более чем через час. Пожарная часть, которая обслуживает Куликовское сельское поселение и входящий в него поселок Раменский, находится в 50 км. 

Действующее законодательство устанавливает, что дислокация подразделений пожарной охраны определяется исходя из условия, что время прибытия первого подразделения к месту вызова в сельских поселениях не должно превышать 20 минут. 

Таким образом, А.Ефимовым при закреплении районов оперативного обслуживания за пожарными подразделениями Дмитровского района не была учтена удаленность поселка Раменского. Надлежащие меры по созданию близлежащей пожарной части также не были приняты.

В свою очередь Н.Елесин как глава муниципального образования должен был принять меры по своевременной локализации пожара, спасению людей и имущества до прибытия подразделений Государственной противопожарной службы, однако этого сделано не было.

Кроме того, должностные лица психиатрической больницы знали, что социально значимый объект здравоохранения с круглосуточным пребыванием пациентов с ограниченными психофизическими возможностями находится на расстоянии, не позволяющем своевременно прибыть пожарным расчетам для тушения возгорания. 

Следствие полагает, что сотрудники учреждения не приняли необходимых мер для своевременного использования средств пожаротушения, которые имелись в здании.

Напомним, в результате пожара в психбольнице погибли 38 человек.	

