
	Сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России, УЭБиПК ГУ МВД России по Волгоградской области совместно с областной прокуратурой пресекли деятельность организованной группы, участники которой воровали деньги на реконструкции федеральной трассы М-6 "Каспий" (Москва - Астрахань).

В состав группы входили должностные лица федерального казенного учреждения "Управление автомобильной магистрали Москва - Волгоград ("Каспий") Федерального дорожного агентства", дорожно-строительной компании ООО "Дорожно-строительная компания "Волга", а также руководители коммерческих организаций, задействованных в противоправной схеме.

В марте 2012г. директор ФКУ Упрдор "Каспий" по итогам аукциона заключил государственный контракт стоимостью около 680 млн рублей с ООО "ДСК "Волга" по ремонту участков автомобильной трассы М-6. Затем руководители ООО "ДСК "Волга" оформили договор субподряда с подконтрольной фирмой на выполнение предусмотренных госконтрактом работ по срезке поверхностного слоя асфальтобетонного полотна. Стоимость сделки превысила 31 млн рублей, хотя указанные работы уже были выполнены силами генерального подрядчика. Фиктивные услуги были оплачены в полном объеме.

В отношении участников группы возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьей УК РФ "Мошенничество в особо крупном размере". Четверо фигурантов задержаны, решается вопрос об избрании меры пресечения в виде заключения под стражу.	

