
	Федеральное агентство воздушного транспорта РФ (Росавиация) порекомендовало российским авиакомпаниям запретить до особого распоряжения полеты гражданских самолетов над странами, где идут боевые действия. Об этом говорится в сообщении ведомства, распространенном после инцидента с самолетом авиакомпании NordWind Airlines в небе над Сирией.

Решение принималось с учетом рекомендаций Международной организации гражданской авиации (ИКАО) по обеспечению безопасности полетов воздушных судов гражданской авиации в потенциально опасных районах ведения боевых действий.

Также российским авиакомпаниям предписывается дополнительно изучить со всеми экипажами воздушных судов, выполняющих международные полеты, Руководство ИКАО для предотвращения поражения гражданских воздушных судов средствами боевого применения.

Напомним, 29 апреля над охваченной гражданской войной Сирией был обстрелян самолет российской авиакомпании "Северный ветер" (NordWind Airlines), осуществлявший рейс по маршруту Шарм-эль-Шейх - Казань. По предварительным данным, по нему были выпущены две ракеты класса "земля-воздух". 

В результате инцидента никто из членов экипажа и пассажиров не пострадал, самолет повреждений не получил и благополучно приземлился в Казани. На его борту находились 160 человек.	

