
    В Махачкале при взрыве погибли два подростка, сообщили в Следственном комитете России.

Самодельное взрывное устройство сработало возле дома №14 на улице Ирчи Казака города Махачкалы. В результате взрыва двое несовершеннолетних погибли на месте, еще двое мужчин с ранениями различной степени тяжести госпитализированы.

По данному факту следствие возбудило уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных п.п. "а, е" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство двух или более лиц, совершенное общеопасным способом), ч.1 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия), ч.1 ст.223 УК РФ (незаконное изготовление оружия) и ст.167 УК РФ (умышленное повреждение чужого имущества).

Взрывное устройство сработало на проезжей части недалеко от магазина, торгующего строительным оборудованием. Республиканское МВД сообщает, что взрывчатка находилась в коробке или пакете. Подростки пытались самостоятельно открыть опасный предмет.

В настоящее время на месте происшествия работает бригада следователей.

Другое происшествие случилось сегодня в Буйнакском районе Дагестана. Преступники открыли огонь по машине с сотрудниками полиции. В результате столкновения трое стражей правопорядка погибли, еще двое получили ранения. Преступники с места происшествия скрылись.

