
	Во вторник, 30 апреля, на территории Новой Москвы в селе Былово обнаружено тело генерального директора завода "Кимпор". Об этом сообщает Следственный комитет РФ.

Тело директора было обнаружено в люке кабельной шахты на заводской подстанции.  По заключению судмедэкспертов, смерть генерального директора наступила в результате попадания в сердце арбалетной стрелы.

О том, что директор пропал, сообщил его секретарь. По ее словам, директор утром ушел на территорию завода и не вернулся. Прибывшие сотрудники полиции обнаружили тело директора на территории завода. 

По данному факту главным следственным управлением СКР по Москве возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.105 Уголовного кодекса РФ (убийство).

Завод "Кимпор" занимается изготовлением металлических изделий, которые применяются в аппаратах и приборах промышленной и бытовой техники.	

