
	Обладательница миллиардного состояния Пенни Притцкер выдвинута президентом США Бараком Обамой на пост министра торговли страны. Об этом сообщает Associated Press.

В своей речи в Белом доме Б.Обама назвал П.Притцкер одним из наиболее выдающихся лидеров бизнеса в США и входит в деловую элиту страны. Теперь кандидатуре П.Притцкер предстоит одобрение Сенатом США.

П.Притцкер входит в состав совета директоров сети отелей Hyatt, который принадлежит ее семье - ее отец был основателем компании. Состояние П.Притцкер оценивается в 1,85 млрд долларов. В 2008 году наблюдатели ожидали, что Б.Обама предложит ей пост министра торговли, однако тогда президентсделал выбор в пользу губернатора штата Вашингтон Гарри Лока.

Американские СМИ отмечают, что Б.Обама знаком с П.Притцкер с 1990-х годов, когда она занималась сбором средств для его предвыборной компании в штате Иллинойс. П.Притцкер также руководила фандрайзинговой частью президентских компаний Б.Обамы в 2008 и 2012 годах.

Предыдущий министр торговли США подал в отставку после того, как стал виновником двух ДТП. По его словам, причиной ДТП стало его состояние здоровья - оно же не позволило ему продолжать исполнять обязанности министра.	

