
	Губернатор американского штата Нью-Йорк Эндрю Куомо подписал 15 января жесткий закон о торговле оружием. Нормативный акт получил поддержку обеих палат местного сената и принят был в сжатые сроки.

Теперь торгующие оружием компании обязуются ставить власти в известность о каждой сделке. Из продажи изымаются "стволы" с магазином более чем на 7 зарядов. Правила действия лицензий на владение оружием становятся более жесткими: власти получают право приостанавливать разрешения для людей, признанных опасными для окружающих.

Одновременно с принятием самого жесткого в США закона об оружии неизвестный открыл огонь в колледже Сент-Луиса (штат Миссури). В результате акта индивидуального террора тяжелое ранение получил администратор учебного заведения. Подробности выясняются.

Предыдущий подобный случай произошел в США менее недели назад, 10 января 2013г. - в школе города Тафта (Калифорния) 16-летний юноша тяжело ранил из дробовика подростка.

Предметом широкого общенационального обсуждения стал вопрос о праве владения оружием после трагического инцидента, произошедшего в Ньютауне месяц назад. В результате преступления, совершенного аутистом Адамом Лэнзой, жизни лишились 27 человек, включая его мать.

Власти США объявили, что намерены внести изменения в законодательство, регулирующее оборот оружия.	

