
Суд КНДР приговорил к 15 годам исправительных работ Кеннета Бэ – гражданина США южнокорейского происхождения. Он признан виновным во враждебной деятельности, сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи.

Суд был закрытым, а потому общественность так и не выяснила, в чем провинился Кеннет Бэ, трудившийся туроператором и задержанный в городке Расон. По некоторым данным он обвинялся в попытке организовать государственный переворот.

Впрочем, знакомые К.Бэ утверждают, что единственным его прегрешением было фотографирование недоедавших северокорейских детей. Мужчина якобы намеревался с помощью этого снимков призвать мировое сообщество оказать КНДР гуманитарное содействие.

США уже призвали Пхеньян освободить своего гражданина, подчеркивая, что К.Бэ не нарушал законов Северной Кореи.

За последние годы в КНДР были осуждены несколько американских граждан. Почти всех их освободили послед вмешательства бывших президентов США Джимми Картера и Билла Клинтона.

