
    В руководстве компании Intel произошли перемены - новым гендиректором лидера на рынке микропроцессоров станет Брайан Кржанич. Об этом сообщает Associated Press.

52-летний Б.Кржанич сменит Пола Отеллини, который занимал пост гендиректора компании на протяжении последних восьми лет, в 16 мая на очередном собрании акционеров. Новым президентом компании станет Рене Джеймс. П.Отеллини уходит из компании по собственному желанию, его решение было озвучено еще в ноябре 2012 года.

Б.Кржанич начал свою карьеру в Intel в 1982 году. С прошлого года он занимал пост операционного директора компании. 

Эксперты отмечают, что Б.Кржанич становится гендиректором Intel в непростые для компании времена. Долгое время Intel был лидером в производстве микропроцессоров для персональных компьютеров, однако учитывая тот факт, что продажи ПК падают, а смартфонов и планшетов  - растут, компании необходимо будет вновь доказывать свое превосходство перед конкурентами.

