
    На 85-м году жизни скончался кинорежиссер Николай Мащенко. Соболезнования родным и близким режиссера выразили президент Украины Виктор Янукович. Глава государства заявил, что "склоняет голову в глубокой скорби вместе со всеми поклонниками творчества мастера". Соболезнования также выразил министр культуры страны Леонид Новохатько. 

Наиболее известными работами режиссера стали многосерийные фильмы "Овод" (1980)  и "Как закалялась сталь", вышедший в 1973 году. В 1989-2004 годах режиссер возглавлял Киевскую киностудию им. Александра Довженко, где работал почти 50 лет. 

Последний фильм Н.Мащенко, "Богдан Зиновий Хмельницкий", был создан им в 2007 году. Режиссер также был известен как автор прозы и поэзии. 

Н.Мащенко ранее  возглавлял Национальный союз кинематографистов Украины, был лауреатом Госпремии Украины им.А.Довженко.

