
	В Великобритании суд приговорил Джеймса Маккормика к 10 годам тюрьмы за продажу поддельных миноискателей в Ирак, Саудовскую Аравию, Бельгию и ряд других стран, передает Associated Press.

Д.Маккормик продавал миноискатели ADE 651 (Advanced Detection Equipment), которые должны были находить взрывчатые вещества под водой и в воздухе по 42 тысячи долларов за штуку. По версии  следствия, на продажу шли модифицированные аппараты для поиска мячей для гольфа. 

В итоге британец сделал на продаже неработающих миноискателей состояние в 77 млн долларов. 

Расследование в отношении Д.Маккормика началось после того, как сотрудники британского посольства в Ираке пожаловались премьер-министру страны Нури аль-Малики на то, что аппараты не работают.	

