
	В Грузии Национальный олимпийский комитет проголосовал за участие грузинских спортсменов в зимних Олимпийских играх в Сочи в 2014 году. Такое решение было принято на чрезвычайной сессии организации. 

Ни один из 46 участников заседания НОК не проголосовал против. Глава комитета Лери Хабелов после заседания поздравил собравшихся с тем, что спортсмены примут участие в играх.

Напомним, что 24 апреля премьер-министр Грузии Бидзина Иванишвили заявил, что ради урегулирования отношений с Россией Грузия на Олимпиаду в Сочи поедет. 

В последние несколько лет на отношения Грузии с Россией серьезно сказывается ситуация вокруг Абхазии и Южной Осетии. Грузия разорвала с РФ дипломатические отношения после того, как в 2008 году российская сторона признала независимость этих республик, которые официальный Тбилиси считает своей территорией.	

