
	За первые 3 месяца 2013 года на Северном Кавказе в ходе спецопераций было убито 73 боевика, в числе которых - 15 главарей банд. Об этом сообщили представители МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу на совещании по противодействию экстремизму, которое проходит в Пятигорске.

Силовикам удалось задержать 88 участников бандформирований, в том числе - одного главаря. МВД ликвидировало 26 баз боевиков и 115 тайников со средствами террора.

Сообщается, что с начала года на территории федерального округа был зафиксирован 121 теракт. Главными "мишенями" для террористов остаются работники правоохранительных органов, представители власти и предприниматели. От действий бандитов пострадали 12 человек, из них 7 - погибли. 

Начальник управления МВД по СКФО, генерал-полковник полиции Сергей Ченчик отметил, что, несмотря на ряд удачных действий правоохранителей, "экстремисты все еще представляют серьезную опасность как для округа, так и для страны в целом".	

