Фото мужчин сделаны с камер наружного наблюдения. На изображениях видно, что они держат в руках оружие. 

      Телеканал Fox News со ссылкой на анонимные источники сообщил, что Вашингтон уже установил причастного к организации нападения на консульство в Бенгази. По их данным, этот человек находится на свободе в Ливии. Собеседники телеканала пожаловались, что правительство США не предпринимает необходимых мер для ликвидации опасных террористов в Ливии и по всему Ближнему Востоку.

      Напомним, что в результате нападения на американское консульство в Бенгази 11 сентября 2012г. погиб посол США в Ливии Кристофер Стивенс и трое других американских дипломатов. Противники администрации демократического президента США Барака Обамы используют нападение на консульство в Бенгази как пример недостаточно эффективных и жестких действий США в регионе.


