
	В Челябинской области на шахте "Коркинская" произошло обрушение пород. В результате двое горняков оказались под завалами. Об этом сообщает региональное управление МЧС. 

ЧП на шахте произошло около 10:30 по московскому времени. В момент обрушения в шахте находились 6 горняков. На месте аварии продолжают работу спасатели и сотрудники полиции.

Предыдущая авария на шахте "Коркинская", которая принадлежит Челябинской угольной компании, произошла в ноябре 2013 года. Под завалами в результате обрушения породы тогда оказался один горняк, которого удалось спасти. В 2009 году на шахте произошел взрыв метана - тогда пострадали 4 человека.	

