
    Муравьевский парк в пойме Амура, где гнездятся редкие виды журавлей, признан иностранным агентом. Об этом говорится в заявлении работников парка.

"В результате прокурорской проверки Муравьевский парк признали "иностранным агентом". Охрана и изучение птиц признаны политической деятельностью. Грант от Международного журавлиного фонда — иностранным финансированием", - говорится в документе.

Сотрудники парка, среди которых ученые, экологи, волонтеры, дружина по охране природы биофака МГУ, натуралисты выразили "абсолютное и полное негодование" признанием парка иностранным агентом.

"Муравьевский парк устойчивого развития — негосударственная организация, где гнездятся даурские журавли и дальневосточные аисты. Уже почти 20 лет здесь борются с пожарами, браконьерством, весенней бескормицей, организуют детские лагеря и экологические праздники, которые пользуются популярностью на весь Дальний Восток", - говорится в заявлении.

Напомним, принятый в ноябре 2012г. закон об НКО предполагает штраф от 300 до 500 тыс. руб., если организация получает средства из-за рубежа, ведет политическую деятельность и не зарегистрирована в качестве иностранного агента. Отметим, что ни одна из некоммерческих организаций так и не зарегистрировалась в таком статусе. 

Весной в ряде некоммерческих организаций начались проверки. Силовики и юристы приходили в офисы Human Rights Watch, Московской Хельсинкской группы и Amnesty International. Принять статус "иностранного агента" предписано ассоциациям "Голос" и "Агора", Комитету солдатских матерей и благотворительной организации "Помощь больным муковисцидозом".

Действия российских властей в отношении НКО вызвали волну критики со стороны правозащитников и глав государств (за российские НКО заступилась канцлер Германии Ангела Меркель). Однако в ходе прямой линии президент Владимир Путин заявил, что "никто не мешает НКО с иностранным финансированием работать". Он отметил, что аналогичная практика действует в США. Фактически это означает, что прокурорам и Минюсту дан карт-бланш.

