
	В Международном олимпийском комитете допускают, что велоспорт будет исключен из программы Игр 2016г. Санкции против целого вида спорта введут, если выяснится, что руководство Международной федерации было вовлечено в допинговый скандал вокруг атлета Лэнса Армстронга.

Заявление о драконовском наказании за мошенничество сделал в интервью Reuters член МОК Дик Паунд. В противном случае просто не останется возможности честно провести Игры, отметил чиновник.

Напомним, что осенью 2012г. Антидопинговое агентство США уличило Л.Армстронга в применении запрещенных препаратов. Велосипедист был лишен всех регалий, в том числе 7 титулов победителя "Тур де Франс".

В МОК предполагают, что атлет не мог бы вводить в заблуждение профессиональное сообщество столь долгое время, если бы не пользовался поддержкой в Международной федерации. Если та пошла на подлог, доверить ей проведение соревнований без кардинального реформирования невозможно.	

