
	К обрушению здания фабрики в пригороде бангладешского города Дакки, во время которого погибли более 500 человек, могли привести работающие генераторы. К такому выводы пришли специалисты, расследующие причины трагедии, передает Би-би-си.

По словам руководителя правительственной комиссии, четыре генератора, которые включились после отключения электроэнергии, создали вибрацию всего здания. Дополнительную силу ей придали тысячи работающих на фабрике швейных машин. В итоге здание, построенное из недостаточно прочных конструкций, обрущилось, погребя под собой людей.

По последним данным, число жертв обрушения превысило 500 человек, еще около ста человек числятся пропавшими без вести. 

Напомним, 24 апреля 2013г. в пригороде Дакки обрушился восьмиэтажный производственный комплекс Rana Plaza, в котором размещались несколько предприятий по пошиву одежды. В момент трагедии в здании находились около 3 тыс. человек. Из-под завалов были спасены более 2,4 тыс. человек.

Владелец строения Сохель Рана был арестован спустя несколько дней на западе Бангладеш, откуда он намеревался бежать в Индию. По данным правоохранительных органов, 23 апреля надзорные службы приказали бизнесмену эвакуировать рабочих из здания, поскольку в нем были обнаружены трещины, однако он проигнорировал это распоряжение.

Всего по делу об обрушении Rana Plaza арестованы 9 человек.	

