
	Россия снова попала в рейтинг 12 самых опасных стран для журналистов, который в о Всемирный день свободы печати публикует нью-йоркский Комитет по защите журналистов. Как и в прошлом году  страна оказалась на 9 месте.

Составители рейтинг а отмечают, что наименее защищенными в стране в последние годы были журналисты, работающие в республиках Северного Кавказа. Последней жертвой стал корреспондент ГТРК Казбек Геккиев, который был убит в декабре 2012г.

Помимо России в список вошли такие страны, как Индия, Нигерия, Бразилия, Пакистан, Мексика, Афганистан, Колумбия, Шри-Ланка, Филиппины, Сомали. Первое место занимает Ирак.

Рейтинг построен на соотношении числа нераскрытых убийств журналистов к численности населения страны. В рейтинге за 2013 год учитывались преступления, совершенные с 1 января 2003 года по 31 декабря 2012 года. 

Добавим, что проблемы со свободой печати в России сегодня отметила и международная организация "Репортеры без границ". В список 39 врагов свободы информации организация включила президента России Владимира Путина.

"В России после возвращения на должность президента Владимира Путина были приняты меры по ужесточению репрессий в ответ на беспрецедентную мобилизацию оппозиции. В стране многие убийцы и агрессоры журналистов продолжают жить в условиях недопустимой безнаказанности", - говорится в отчете.

Авторы документа отмечают, что в России с 2000г. не менее 29 работников СМИ были убиты за их профессиональную деятельность.	

