
	Американский самолет-топливозаправщик С-130 разбился неподалеку от киргизско-казахской границы. Об этом сообщает агентство АКИ пресс со ссылкой на МЧС Киргизии.

Самолет, принадлежащий американскому Центру транзитных перевозок в Бишкеке вылетел в авиабазы Манас после чего он исчез с радаров, с ним прервалась связь. Сообщается, что воздушное судно упало в 12.55 мск. в Чуйской области Киргизии между селами Чолок-Арык и Чорголу.

По словам очевидцев, самолет развалился в небе на несколько частей, упал и загорелся. Изначально сообщалось, что упал самолет-заправщик КС-135.  

Экипаж разбившегося самолета состоял из пяти человек.

Премьер-министр Киргизии Жанторо Сатыбалдиев провел экстренное совещание, на котором поручил создать спецкомиссию по изучению причин крушения самолета. Ее возглавил министр транспорта Киргизии.

Ранее на этой неделе американский транспортный самолет Боинг-747 разбился в Афганистане. Авиакатастрофа произошла почи сразу после того, как борт поднялся в воздух. Боинг даже не смог покинуть пределы авиабазы. Все сем членов экипажа, находившиеся на борту погибли. Все они были американцами.	

