Известная британская актриса Кира Найтли вышла замуж, сообщает Daily Mail. Свадебная церемония прошла в маленьком французском городке Мазан в 12 км от Марселя.

Избранник К.Найтли – музыкант популярной британской группы Klaxons Джеймс Райтон. Пара начала встречаться в феврале 2011г, а помолвлены они были в мае прошлого года.

На церемонии бракосочетания, которая прошла в городской ратуше Мазана, присутствовали всего 11 гостей – близкие друзья и родственники. Актриса была одета в платье Chanel, которое для нее создал Карл Лагерфельд.

После церемонии молодожены сели в непритязательный  и пыльный автомобиль Renault Clio и отправились на свадебную вечеринку. На мероприятии приглашены 50 человек, среди которых известная актриса Сиенна Миллер а также дизайнер К.Лагерфельд. Ожидается, что по возвращении в Лондон пара устроит еще одну вечеринку.

К.Найтли известна своими ролями в фильмах "Пираты Карибского моря", лентах "реальная любовь", "Гордость и предубеждение", "Искупление", "Анна Каренина". 


