Ранее СКР отмечал, что в преступлении просматривается "московский след" и, скорее всего, убийство А.Уварова связано с его профессиональной деятельностью. 

Следствие установило, что 30 апреля московский чиновник приехал в свой родной город Орел на майские праздники. Следствию удалось восстановить весь маршрут А.Уварова в день убийства.

А.Уваров был убит 3 мая в подъезде дома на ул.Новикова тремя выстрелами в упор. Тело обнаружили соседи, которые вышли на шум в подъезде. Проводится расследование уголовного дела по статье "убийство".



