
	В Абхазии в горной реке утонули двое российских туристов. Об этом сообщает Управление по чрезвычайным ситуациям республики. 

Инцидент произошел на реке Бзыбь, между высокогорными селами Псху и Ауадхара. В переходе через реку участвовали 5 туристов из России. Один человек, москвич Вадим Масляков, утонул. Туристку Александру Петеримову унесло рекой. Ее поиски продолжаются.

Еще одного участника тургруппы, которого начала уносить река, удалось спасти остальным туристам. 

Тело погибшего В.Маслякова будет сегодня вертолетом переправлено в Гагру.	

