
	По данным газеты "Известия", депутаты фракции "Единая Россия" готовятся внести изменения в КоАП, предусматривающие введение штрафов за курение в общественных местах. Предполагается, что сумма взыскания составит 3 тысячи рублей.

Разработать  соответствующие предложения народные избранники намерены в ходе весенней сессии.  Единороссы  надеются рассмотреть поправки на заседании ГД к  моменту вступления в силу законодательных предложений по борьбе с курением.

Ожидается, что новые штрафы могут начать взимать с 1 января 2014г. Напомним, что по действующим правилам никакого наказания за курение в общественных местах не предусмотрено.

В соответствии с инициативой единороссов, административному наказанию за публичное употребление никотиносодержащих товаров будут подвергаться не только физические, но и юридические лица. Курить станет запрещено в ресторанах, кафе, магазинах, медучреждениях – везде, где отсутствуют специально оборудованные для этого помещения.

Собирать штрафы с нарушителей будут полицейские. Как утверждают авторы предложения, это соответствует международной практике.

Инициатива единороссов получила одобрение у представителей других фракций Госдумы РФ. В частности, за введение запрета выступили депутаты от КПРФ и СР.	

