
	В Киргизии на месте крушения американского самолета КС-135 найдены фрагменты тел пилотов. Идентифицировать останки пока не представляется возможным, кроме того, не ясно, тела скольких человек обнаружены. Об этом сообщает МЧС республики.

Самолет топливозаправщик КС-135 разбился 3 мая, упал после вылета с авиабазы в Манасе. По словам очевидцев, самолет развалился в небе на несколько частей. На борту находились трое американских пилотов.

Ранее со ссылкой на местных жителей, которые якобы видели парашютиста перед падением самолета, сообщалось, что кто-то из членов экипажа мог катапультироваться.

Сейчас к поисковым работам привлечены 50 спасателей.

Ранее на этой неделе американский транспортный самолет Боинг-747 разбился в Афганистане. Авиакатастрофа произошла почи сразу после того, как борт поднялся в воздух. Боинг даже не смог покинуть пределы авиабазы. Все семеро находившихся на борту членов экипажа погибли.	

