
    В Орле застрелен заместитель начальника Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы Андрей Уваров. Об этом сообщили в МВД РФ.

Тело чиновника было обнаружено 23.40 в подъезде дома по улице Новикова. "В дежурную часть УМВД России по Орловской области поступило сообщение об обнаружении тела мужчины с тремя огнестрельными ранениями. Жертвой преступления стал заместитель начальника Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы", - говорится в сообщении МВД.

Предварительно установлено, что мужчина убит тремя выстрелами из пистолета ТТ.

Следственный комитет РФ возбудил по факту гибели чиновника уголовное дело по статье "Убийство". В качестве приоритетной версии рассматривается, что убийство А.Уварова было связано с его профессиональной деятельностью. 

Возможные мотивы убийства пока не называются. В полиции пояснили, что ведется розыск убийцы, его личность пока не установлена. 

А.Уваров окончил Орловский коммерческий институт по специальности Коммерсант-товаровед, а также Орловском государственный технический университет по специальности юрист. С 1996г. был занят в предпринимательской деятельности, с 2007г. начал активно заниматься общественно-политической деятельностью, избирался депутатом представительного органа муниципального образования, работал помощником Депутата Госдумы.

С апреля 2009г. по июнь 2011г. был руководитель регионального исполнительного комитета ВПП "Единая Россия". На должность заместителя руководителя Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства города Москвы был назначен в августе 2011г. распоряжением мэра Москвы.

