
	Согласно данным американской военной разведки, военно-воздушные силы (ВВС) Израиля нанесли удар по территории Сирии. Об этом сообщает телеканал CNN со ссылкой на источники в администрации США.

Информация о нанесении удара не была подтверждена официального. Как полагают эксперты, удар был нанесен в промежутке между 2 и 3 мая 2013г. 

Примерно в это же время американская разведка зафиксировала увеличение числа израильских военных самолетов в воздушном пространстве над Ливаном. Были ли это те же самолеты, которые произвели удар по территории Сирии, пока установить не удалось из-за ограниченного количества информации, отметил один из источников.

По информации обоих источников, нет никаких оснований полагать, что удар был нанесен по складам химического оружия. Скорее всего, израильтяне нанесли удар по складу оружия, которое, как они предполагают, может быть предназначено для таких террористических движений, как "Хезболлах".

Напомним, в январе 2013г. ВС Израиля нанесли удар по колонне грузовиков, предположительно, перевозившей оружие. В Тель-Авиве опасаются, что Дамаск может передать часть своих вооружений ливанскому исламистскому движению "Хезболлах". Среди вооружений, утечки которых особенно опасается Израиль, - российские ракеты класса "земля-воздух" SA-17 Grizzly (зенитные ракеты среднего радиуса действия, модификация ЗРК "Бук").

В Сирии с марта 2011г. продолжается противостояние властей и оппозиции. Оппозиция требует отставки президента Башара Асада, обвиняя правительственные силы в насилии по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных исламских террористов", поддерживаемые из-за рубежа.	

