
	Суд над художником, устроившим вчера перфоманс у Законодательного Собрания в Петербурге, отложили на вечер. Как сообщают сторонники художника, заседание суда состоится не ранее 19:00 мск 4 мая 2013г.

Напомним, вчера, 3 мая 2013г., петербургский художник Петр Павленский, разделся, обмотался колючей проволокой и лег на асфальт у здания Мариинского дворца в Петербурге. Вскоре к месту проведения акции прибыли сотрудники полиции. Стражи порядка разрезали проволоку, обернули художника в покрывало и увели в здание ЗакСа, где ему была оказана медицинская помощь. В настоящее время П. Павленский находится в районном отделе полиции, ожидая суда.

Сторонники художника пояснили, что акция символизирует "существование человека в репрессивной законодательной системе, где любое движение вызывает жестокую реакцию закона, впивающегося в тело индивида".

Отметим, что это не первая художественная акция П. Павленского в Петербурге, в июле прошлого года он, зашив себе рот грубой ниткой, провел одиночный пикет в поддержку Pussy Riot у Казанского Собора.	

