
	Количество жертв обрушения фабричного здания в Бангладеш достигло 610 человек, передает Associated Press. Ранее сообщалось о 580 погибших.

Спасатели продолжают поисково-спасательные работы, однако в настоящий момент шансы обнаружить выживших крайне малы. По сообщениям очевидцев, спасателям приходится использовать освежитель воздуха из-за сильного запаха разлагающихся тел, вызванного высокой влажностью и температурой воздуха. Как отмечают спасатели, в некоторых случаях тела погибших удается опознать только по найденным у них пропускам и удостоверениям личности.

Эксперты отмечают, что это одно из самых крупных происшествий на швейной фабрике за всю историю существования индустрии. По количеству жертв обрушение фабрики Raba Plaza превзошло пожар на фабрике Triangle Shirtwaist в Нью-Йорке в 1911г., унесшего жизни 146 человек, и пожар на фабрике в Пакистане в 2002г., жертвами которого 260 человек.

Правительственная комиссия уже установила, что к трагедии могли привести работающие генераторы, которые включились после отключения электроэнергии. Именно они, как полагают специалисты, создали вибрацию здания, а усилили ее тысячи работающих в швейных машин. В итоге здание, в котором и без этого были трещины, не выдержало.

Восьмиэтажный производственный комплекс Rana Plaza, в котором размещались несколько предприятий по пошиву одежды  обрушился в пригороде Дакки 24 апреля 2013г. В момент трагедии в здании находились около 3 тыс. человек. Из-под завалов были спасены более 2,4 тыс. человек. Владелец строения Сохель Рана был арестован спустя несколько дней на западе Бангладеш, откуда он намеревался бежать в Индию. 

По данным правоохранительных органов, 23 апреля надзорные службы приказали бизнесмену эвакуировать рабочих из здания, поскольку в нем были обнаружены трещины, однако он проигнорировал это распоряжение.	

