
	В центре Москвы в среду днем убит криминальный авторитет Аслан Усоян, более известный как Дед Хасан. Как сообщили РБК в правоохранительных органах столицы, он был ранен на Поварской улице, возле одного из столичных ресторанов. Преступник, стрелявший в А.Усояна, скрылся с места происшествия. От полученного ранения Дед Хасан скончался в реанимации. Одной из самых влиятельных персон российского криминального мира было 75 лет. 

В результате стрельбы на Поварской улице была также ранена женщина - случайная прохожая. О ее состоянии пока не сообщается. По факту убийства А.Усояна было возбуждено дело по ч.2 ст.105 Уголовного кодекса РФ и ст.222 УК РФ (убийство и незаконный оборот огнестрельного оружия).

Следователи и оперативники в настоящее время изымают вещественные доказательства на месте убийства А.Усояна. Как сообщил источник в правоохранительных органах столицы, в первую очередь криминалистов интересуют гильзы, а также записи с камер видеонаблюдения. С этой целью ведется проверка в близлежащих заведениях, которые могут пользоваться этими системами.

Также собеседник РБК отметил, что с места происшествия будут взяты образцы крови убитого и следы ног вероятного преступника и жертвы, если удастся выделить их из общего массива следов. "Эти доказательства вместе с записями с видеокамер позволяют достаточно точно установить картину преступления и последовательность действий жертвы и преступника", - пояснил источник. Кроме того, оперативники выявляют людей, которые могли бы дать свидетельские показания - очевидцев преступления. Об обстоятельствах произошедшего также будет допрошена женщина, которая получила ранение.

Говоря о приоритетных версиях, собеседник агентства отметил, что в первую очередь будут отрабатываться криминальные связи убитого и версия о "бандитских разборках". Кроме того, будет проверяться его деятельность в сфере бизнеса, если таковая имела место.

Предыстория

Предыдущее покушение на Деда Хасана было совершено в Москве 16 сентября 2010г. Когда авторитет вместе со своим телохранителем Артуром Баграмяном вышел из автомобиля и направился к подъезду дома на Тверской улице (там проживает сын А.Усояна Нодари), неизвестный расстрелял их из снайперской винтовки.

Российские СМИ отмечали, что обычно Дед Хасан передвигается по столице на трех джипах Cadillac Escalade, в которых находятся более 10 охранников - бывших сотрудников спецслужб. Однако в день покушения А.Усоян почему-то распустил свою охрану, оставив лишь одного телохранителя и водителя.

Оперативники ГУ МВД по Москве считают, что расследование покушения параллельно проводил криминальный мир. Авторитеты, в частности, отрабатывали версию о борьбе за контроль над воровским "общаком", всероссийский объем которого оценивается в 30 млн долл. Не исключается, что именно попытка взять его под единоличный контроль стоила жизни Япончику.

"С помощью "покушения" Дед Хасан решил две проблемы: отвел от себя подозрения в причастности к смерти Япончика и перевел стрелки на клан Тариэла Ониани", - считает один из столичных оперативников.

Считается, что А.Усоян находился в конфликте с конкурирующим криминальным кланом, которым руководит Т.Ониани, с 2006г. Конфликт возник из-за раздела империи Захария Калашова (Шакро Молодой), осужденного в Испании. Позднее в споре о разделе сфер влияния на сторону А.Усояна встал Япончик.

В 2009г., после ряда покушений на авторитетов из обоих кланов, конфликт обострился, начались серьезные столкновения между людьми Деда Хасана и конкурирующим кланом Т.Ониани. Наиболее громкое из них - покушение на убийство Япончика, случившееся в июле 2009г. СМИ приписывают убийство В.Иванькова именно Т.Ониани. По версии СМИ, Япончик поплатился за то, что поддерживал Деда Хасана.

Напомним, покушение на В.Иванькова, более известного как Япончик, было совершено 28 июля 2009г. вечером у дома 25 по Хорошевскому шоссе, когда он вышел из ресторана своего близкого друга. В октябре того же года Япончик скончался в больнице.



