
    В московском метрополитене утром в воскресенье, 5 мая, произошло нарушение движения на юго-восточном участке Таганско-Краснопресненской линии. Причиной стало задымление, возникшее на участке между станциями "Выхино" и "Рязанский проспект". 

Инцидент произошел в 08:20 мск. "В результате отключения напряжения на участке метро Выхино - Рязанский проспект остановлено движение электропоездов между станциями "Выхино" и "Текстильщики", - рассказали в МЧС РФ.

Из двух составов, находящихся в тоннеле, пассажиры в количестве 300 человек были эвакуированы.

В 08:35 мск были закрыты на вход станции метро "Кузьминки", "Выхино", "Рязанский проспект". Движение на Таганско-Краснопресненской линии осуществлялось от станции "Планерная" до станции "Текстильщики". Для организации движения между неработающими станциями "Текстильщики" и "Выхино" пустили дополнительные 120 автобусов.

Предварительная версия случившегося - замыкание на электрокабеле. "На месте происшествия работали пожарные расчеты 162 ПЧ, спасатели ПСО-4, ПСО-211, бригада СМП, аварийные службы метрополитена", - добавили в МЧС. 

В настоящее время движение поездов восстановлено.

