
	Несколько взрывов потрясли пригород Дамаска. Сирийское государственное телевидение сообщает о том, что атакован военный научно-исследовательский центр. 

Сирийские власти обвиняют в ракетном ударе Израиль., Дамаск был атакован израильскими ракетами. В январе ВВС Израиля уже бомбили военный научно-исследовательский центр в Джамрае, под Дамаском. Тогда в результате авианалета погибли два человека, еще пятеро получили ранения.

Накануне израильские власти подтвердили нанесение авиаудара по территории Сирии. Тель-Авив сообщил, что авиаудар был направлен на ракеты, которые якобы переправлялись из Сирии в Ливан для шиитской радикальной группировки "Хезболлах". Удар был нанесен 3 мая.

Ранее премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху неоднократно заявлял, что Израиль не исключает проведение военной операции в случае, если химическое оружие или другие боеприпасы попадут в распоряжение боевиков "Хезболлах".

Гражданская война в Сирии продолжается уже два года. Конфликт уже унес жизни более 70 тыс. человек. Более миллиона сирийцев покинули страну в качестве беженцев.	

