
	Вице-спикер британского парламента Найджел Эванс подозревается в изнасиловании и сексуальных домогательствах к двум молодым мужчинам. Об этом сообщает Sky News.

Н.Эванс, являющийся депутатом от Консервативной партии, в субботу, 4 мая, был арестован в своем доме и доставлен в полицейский участок. После того, как депутата допросили, он был отпущен под залог без предъявления обвинений. Н.Эванса обязали вернуться в полицейский участок 19 июня.

Сообщается, что преступление было совершено между июлем 2009г. и мартом 2013г. Один мужчина был изнасилован,  другой испытал сексуальные домогательства со стороны преступника. Обоим потерпевшим сейчас 20 с лишним лет.

Ранее Н.Эванс заявлял о своей нетрадиционой сексуальной ориентации. Признанию, что он гей, по его словам, предшествовал шантаж и угроза разоблачения со стороны одного из парламентариев-лейбористов. Сейчас он является известным борцом за права сексуальных меньшинств.

Н.Эванс является членом парламента более 20 лет. Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и спикер британского парламента Джон Беркоу проинформированы об аресте Н.Эванса.	

