
    В Москве сегодня, 6 мая, оппозиция провела митинг на Болотной площади. Мероприятие было посвящено годовщине первого "Марша миллионов", который завершился столкновениями с полицией и массовыми арестами.

Организаторы сегодняшней акции планировали устроить шествие и митинг, однако согласовать со столичными властями удалось лишь митинг. Мероприятие должно было завершиться в 21:30 мск, разрешенное количество участников - 30 тыс. человек.

Как передает корреспондент РБК, люди начали собираться на митинг задолго до его начала. К 18:30 мск у рамок металлоискателей образовались огромные очереди. "Забит весь Каменный мост", - сообщил он. 

Организаторы еще до начала митинга оценили число собравшихся в 30 тыс. человек, и, по их словам, люди продолжали прибывать. Полиция сообщила о 5 тыс. собравшихся к началу митинга и о 8 тыс. на пике мероприятия.

Митинг стартовал с минуты молчания. Она была объявлена в связи с трагедией, которая произошла сегодня во время подготовки к мероприятию: при монтаже сцены на Болотной площади погиб один из рабочих. 

Вели мероприятие телеведущая Татьяна Лазарева и политик Дмитрий Гудков.

Онлайн: Годовщина Болотной: митинг в поддержку политзаключенных"

Открыл митинг Борис Немцов, который напомнил о прошлогоднем "побоище, устроенном провокаторами в масках", итогом которого стал арест 27 человек. Затем выступили представители "Комитета 6 мая" и родственники заключенных. На сцене также побывали писатель Борис Акунин, политик Илья Яшин, экс-депутат Госдумы Геннадий Гудков и поэт Дмитрий Быков. 

Участники оппозиционного митинга на Болотной площади выступили за освобождение задержанных по делу о беспорядках 6 мая 2012г. и призвали не снижать протестную активность. 

"Каждый наш митинг, каждое массовое мероприятие - это еще один удар по режиму, все больше и больше людей разделяет наши лозунги. Мы можем и должны продолжать нашу работу", - обратился к собравшимся Г.Гудков.

И.Яшин напомнил, что оппозиционная борьба с властью не ограничивается только уличными протестами. "В следующем году состоятся выборы в Московскую государственную думу, это будет большое сражение за наш с вами город. Мы вернем себе город и отберем его у единороссов", - сказал оппозиционер. 

И.Яшин также напомнил о событиях 6 мая 2012г., когда, по его словам, ОМОН неправомерно применил силу против участников митинга, и именно пострадавшие от действий ОМОНа, а не полицейские, оказались на скамье подсудимых. "Это позор, с этим невозможно мириться", - заключил он. "Позор! Позор!" - проскандировали собравшиеся.

Актриса Лия Ахеджакова с выражением зачитала со сцены письмо фигуранта "болотного дела" Владимира Акименкова. "У меня создается впечатление, что "болотных узников" жалеют. Я хочу верить, что я ошибаюсь: сочувствие, поддержка, но не жалость!", - говорится в его письме.

"Уважаемые мэтры! Пожалуйста, знайте, что каждый раз, когда на телеэкране вы окажетесь в одном кадре с диктаторами, это означает, что вы поддерживаете диктатуру. Каждый раз, когда вы получаете из рук диктатора награду - пусть даже заслуженную, из-за вас люди будут сидеть в тюрьме дольше", - обратился к деятелям культуры Борис Акунин. 

В заключение Б.Немцов зачитал со сцены выдвигаемые оппозицией требования к властям. В их числе: прекращение политических дел, изменение Конституции (запрет для чиновников избираться более двух раз на одну и ту же должность), справедливый суд над коррупционерами, а также прекращение политической цензуры и допуск гражданских активистов на телевидение.

Добавим, что митинг на Болотной не обошелся без небольших происшествий. Полиция удалила с площади двух православных активистов, из-за которых произошел конфликт между  участниками митинга. Молодые люди скандировали лозунги "Москва - не Содом" и разбрасывали листовки с соответствующим содержанием. Вокруг группы молодых людей возникла напряженная обстановка. Активисты пытались распевать православные гимны. Их действия вызвали негативную реакцию собравшихся. В результате чуть не завязалась потасовка, которую остановили сотрудники ОМОНа.

Еще один конфликт возник из-за содержания плаката, участников, пришедших с ним, полиция также вывела с митинга. Кроме того, кто-то успел зажечь на набережной дымовую шашку. 

После 20:00 мск полиция сообщила о начале "заметного оттока" участников митинга. Около 21.00 мск мероприятие завершилось.

Добавим, что оппозиция митинговала сегодня и в других российских городах. В частности, в Санкт-Петербурге на Марсовом поле, по данным МВД, присутствовали около 1 тыс. человек.

