Министерство юстиции приостановило регистрацию партии "Народный альянс", созданной сторонниками блогера Алексея Навального. Об этом сообщается на сайте ведомства. 

"Народный альянс" оказался последним в списке политических партий, регистрация которых была приостановлена в соответствии со ст.20 Федерального закона от 11.07.2001 № 95-ФЗ "О политических партиях". При этом чиновники не уточнили, какой именно пункт закона они использовали при аргументации своего решения. 

Помимо "Народного альянса", в списке "отказников" значатся партии "Евразия", "Самодержавная Россия", "Нетократическая партия России", "Новая Сила", "Народ против коррупции", "Свобода и народовластие". 

Заявителем от "Народного Альянса" выступил Владимир Ашурков, который является исполнительным директором "Фонда борьбы с коррупцией". Ранее сообщалось, что "Народный альянс" имеет уже 44 региональных отделения, в партию вступили более 700 человек. Согласно российскому законодательству, партия может участвовать в выборах, если на момент их объявления она имеет зарегистрированные отделения не менее чем в половине субъектов РФ, то есть в 42 регионах. 

