
	Индия и Китай вывели войска из спорного участка на границе двух государств в Гималаях, передает агентство Reuters со ссылкой на анонимные источники, осведомленные о ходе переговоров индийских и китайских военачальников на границе.

По данным индийских источников, китайские части были отведены на 19 км от линии фактического контроля, которую в Индии считают государственной границей. Одновременно индийские вооруженные силы отошли на один километр от границы.

Напомним, 15 апреля 2013г. группа из 30 китайских военнослужащих разбила лагерь вблизи места под названием Даулат-Бег-Ольди (Daulat Beg Oldi), которое находится вблизи аэродрома, с которого осуществляется снабжение индийских военнослужащих на леднике Сиачен. Ежедневно с 15 апреля индийские и китайские военнослужащие патрулировали свои территории в 100 метрах друг от друга.

Ледник Сиачен находится на севере индийского штата Джамму и Кашмир. Контроль над ним оспаривается Индией и Пакистаном.

Осенью 1962г. Китай и Индия вели пограничную войну за контроль над частью Тибета и бывшей Британской Индией. Ключевыми считались два участка – Аксайчин в Кашмире и территория в индийском штате Аруначал-Прадеш. Конфликт завершился военной победой Китая, однако индийско-китайская граница в Гималаях до сих пор формально не установлена.

По одной из версий, причиной военных действий было предоставление Индией политического убежища четырнадцатому Далай-ламе, который бежал из Тибета после захвата китайцами этой территории.	

