
	Россия смягчила условия погашения кредита, выданного Кипру в 2011г., в размере 2,5 млрд долл. Об этом говорится в опубликованном сегодня документе, подготовленном тройкой международных кредиторов - Европейским центральным банком (ЕЦБ), Европейской комиссией (ЕК) и Международным валютным фондом (МВФ), передает Reuters.

Как следует из документа, Россия продлила срок погашения кредита на два года и снизила процентную ставку с 4,5 до 2,5%.

Также сообщается, что Кипр выполнил все условия, поставленные международными кредиторами для отправки первого транша финансовой помощи в размере 3 млрд евро. Средства будут получены властями островного государства в этом месяце.

Потребности Кипра в финансировании оцениваются в 23 млрд евро, из которых 9 млрд предоставит Европейский стабилизационный механизм (ESM), 1 млрд - МВФ. Кипру предстоит самостоятельно привлечь 13 млрд евро.	

