
	Депутаты Госдумы предложили государству выкупать жилье у должников, которые по уважительным причинам больше не могут платить по ипотечному кредиту. Таким людям предлагают остаться жить в тех же квартирах, но по договору социального найма, пишет сегодня "Российская газета".

Как рассказал изданию один из авторов соответствующего законопроекта депутат Андрей Крутов, документ предполагает выкуп залоговых квартир заемщиков в тех случаях, когда клиент банка не может погашать кредит из-за болезни, сиротства, безработицы и по другим уважительным причинам.

В таких случаях государственные и муниципальные органы могли бы приобретать жилье у заемщика, из этих денег выполняются обязательства перед банком. Затем гражданин получает право жить в квартире на условиях социального найма.

В законопроекте говорится, что государство должно выкупать залоговый объект по актуальной рыночной цене. Если стоимость квартиры будет ниже долга перед банком, муниципальные или федеральные органы компенсируют разницу. Если же выше – остаток средств перечислят бывшему заемщику.

При восстановлении платежеспособности заемщик сможет выкупить недвижимость обратно. При этом А.Крутов уточнил, что попавший в трудную ситуацию человек будет сам решать, выкупать обратно жилье или же пользоваться социальным наймом бессрочно. Законопроект дает такой выбор.

Эксперты одобряют инициативу, однако опасаются случаев мошенничества со стороны заемщиков. К примеру, купивший квартиру в кредит может оформить липовую справку об инвалидности. В Госдуме на это заметили, что ориентируются на добросовестных плательщиков. В процессе выкупа квартиры будет задействовано много контролирующих и регулирующих инстанций, отметили законодатели.	

