
	Норвегия увеличит налоги с нефтяной отрасли на 520 млн долл. ежегодно. Это будет сделано с целью предотвращения перегрева национальной экономики, передает агентство Associated Press.

Как пояснил министр финансов Норвегии Сигбьерн Йонсен, "изменения в налоговой системе приведут к более адекватной оценке стоимости нефтяных активов". К 2050г. правительство Норвегии намеревается получить дополнительные 12 млрд долл.

Правительство страны сократит с 30% до 22% специальные четырехлетние скидки на действия компаний с их ценными бумагами. Кроме того, нефтяной налог будет повышен на 1 процентный пункт – до 51%. Одновременно с 28% до 27% будет понижен общий корпоративный налог.

Государственная нефтяная компания Норвегии Statoil ASA уже раскритиковала действия правительства. Норвежская ассоциация производителей нефти и газа в распространенном по электронной почте сообщении заявила, что действия властей "подрывают стабильность и предсказуемость норвежского нефтегазового рынка".	

