
	В Риме на 87-м году жизни после скоротечной болезни скончалась известная актриса театра и кино Росселла Фальк. "Итальянская Грета Гарбо", как называли Р.Фальк поклонники, была одной из любимых актрис Федерико Феллини и Лукино Висконти. 

Р.Фальк родилась в Риме, поступила в Академию драматического искусства, где обучалась вместе с Нино Манфреди и Габриэле Ферцетти. Ее кинодебют пришелся на 1948г., спустя год она сыграла в театре. 

В середине 1950г. Р.Фальк вступила в Общество молодых актеров. Она всегда предпочитала роли в театре ролям в кино. На театральных подмостках Р.Фальк исполнила главные роли в пьесах "Трамвай "Желание", "Три сестры", "Дама с камелиями", "Двуглавый орел", "Шесть персонажей в поисках автора" и многих других. Она сотрудничала с выдающимися итальянскими режиссерами, такими как Лукино Висконти, Франко Дзефирелли, Джорджо де Лулло. 

Российскому зрителю Р.Фальк запомнилась по ролям в кино. Мировую известность она заслужила благодаря роли в культовом фильме Федерико Феллини "Восемь с половиной", где сыграли также Марчелло Мастроянни, Клаудиа Кардинале, Анук Эме, Сандра Мило. Затем последовали картины "Сделано в Италии" и "Запретная женщина", "Черное брюхо тарантула" и многие другие. 

Р.Фальк выступала в театре и в преклонном возрасте, последние гастроли состоялись в 2007-2008гг. 

 

