
	Француз Дени Алекс, захваченный сомалийскими боевиками, приговорен к смертной казни. Об этом говорится в сообщении радикальной группировки "Аш-Шабаб".

Боевики обвинили французские войска в убийстве мирных мусульман в ходе спецоперации по спасению заложника. Они также возложили на них ответственность за предстоящую казнь. 

"Д.Алекс и все остальные французские заложники, убитые в результате похожих проваленных спасательных операций, - жертвы устоявшейся во Франции политики игнорирования, которая не проявляет никакого уважения к жизням своих граждан", - сказано в сообщении "Аш-Шабаб".

Напомним, 12 января 2013г. вооруженные силы Франции направили десантную группу в район Сомали, где члены радикальной группировки удерживали французского заложника Д.Алекса.

В бою были убиты 17 сомалийцев, погиб один французский военнослужащий. Спецоперация провалилась, и заложник не был освобожден.

Д.Алекс был захвачен в плен летом 2009г. и содержался в "нечеловеческих условиях". Переговоры с боевиками не принесли результата, поэтому власти Франции были вынуждены предпринять силовую попытку освобождения гражданина своей страны.	

