
На знаменитого канадского поп-певца Джастина Бибера напал неизвестный во время концерта в Дубае. Инцидент произошел в воскресенье, 5 мая, пишет газета The National.

19-летний музыкант исполнял песню, сидя за роялем. В этот момент человек в белой футболке и шортах набросился на Дж.Бибера и обхватил его руками. Ошеломленный и испуганный певец попытался освободиться.

На помощь ему бросилась охрана — телохранители канадского исполнителя накинулись на неизвестного. При этом в драке был опрокинут рояль, на котором играл Дж.Бибер.

Спустя несколько минут певец оправился от пережитого и вернулся на сцену, доведя концерт до конца. О дальнейшей судьбе напавшего на звезду мужчины и его мотивах ничего не сообщается.

Представители певца подчеркнули, что этот инцидент не был инсценировкой и заверили, что с Дж.Бибером все в порядке. Сам музыкант написал в своем микроблоге: "Дубай. Ничто не остановит шоу. Впереди еще два концерта".

Напомним, что несколько дней назад канадский певец стал жертвой сирийских хакеров. Представители так называемой Сирийской электронной армии взломали Twitter портала E! Online — сайта американского телеканала E!, сообщив в микроблоге якобы от имени самого Дж.Бибера, что тот является геем.

