
	Оппозиционные активисты Всеволод Чагаев и Максим Санников утром 6 мая вывесили на Новом Арбате баннер в поддержку фигурантов "болотного дела". Об этом в своем микроблоге сообщил блогер Митя Алешковский. 

В качестве доказательств он привел фотографию, на которой видно, как на высотном доме развевается растяжка площадью около 90 м с надписью "Свободу узникам 6 мая". Баннер был сброшен с крыши дома. 

Политический транспарант провисел на доме около 20 минут, после чего житель дома поймал баннер и затащил в квартиру при помощи пылесоса. 

Арт-акция состоялась в годовщину событий на Болотной площади. Ровно год назад в Москве прошел митинг, который завершился столкновениями с полицией. СКР рапортует о массовых беспорядках на Болотной, оппозиционеры и диссиденты заявляют о провокациях, спровоцировавших потасовки, и отрицают факт преступлений. Количество фигурантов дела приближается к 30, двое участников уже признали свою вину и получили реальные сроки заключения. 

Сегодня в Москве пройдет митинг, приуроченный к событиям годичной давности.	

