
	В Москве сегодня состоится митинг оппозиции. Акция на Болотной площади пройдет под лозунгом "За свободу". Начнется мероприятие в 19:00 мск, его завершение запланировано на 21:30 мск.

Ранее власти Москвы разрешили оппозиционерам провести митинг. Шествие в центре столицы мэрия не согласовала. Организаторы согласились, чтобы избежать полного срыва мероприятия. Разрешенное число участников – 30 тыс. человек.

Для прохода на мероприятие полиция установила 30 рамок металлодетекторов. 15 из них будут установлены от Лужкова моста до сквера Болотной площади, 10 – от сквера Болотной площади до дома №18Б по Болотной улице, 3 – со стороны Кадашевской и Болотной набережных, 2 – от Малого Москворецкого моста до дома №10 по Болотной улице.

В целях антитеррористической безопасности правоохранительные органы запрещают проносить на митинг колюще-режущие предметы, крупные сумки, пластиковые, стеклянные и другие емкости с жидкостями.

Столичный главк МВД обещает пресечь любые попытки противоправных действий, а виновных – привлечь к установленной законом ответственности.

В обеспечении правопорядка и безопасности граждан в центре Москвы в общей сложности будут задействованы около 5 тыс. сотрудников полиции, военнослужащих внутренних войск и дружинников.

Напомним, "Марш миллионов", прошедший 6 мая 2012г., завершился столкновениями участников шествия с правоохранительными органами. Стороны обвиняли друг друга в агрессии и применении насилия. В тот же день по факту беспорядков Следственный комитет России возбудил уголовное дело. Фигурантами уголовного дела стали почти 30 активистов. Их обвинили в "участии в массовых беспорядках" и "применении насилия к представителям власти". Первые приговоры уже вынесены: Максим Лузянин получил 4,5 года лишения свободы, а признавший вину в организации беспорядков Константин Лебедев – 2,5 года.	

