
	Не вышедший сегодня днем на связь в Иркутской области вертолет Ми-8 обнаружен. Как сообщили РБК в ГУ МЧС по региону, воздушное судно с признаками разрушения найдено в 7 км северо-восточнее населенного пункта Преображенка Катангского района Иркутской области.

"В ходе поисково-спасательных работ вертолетом Ми-8 МЧС России обнаружен на земле вертолет Ми-8 авиакомпании "Ангара". Обстановка уточняется", - сообщили в ведомстве.

Экипаж Ми-8 должен был выйти на связь в 12:54 мск, однако этого не сделал. Обнаружить пропавший вертолет удалось в 14:30 мск. Судьба экипажа сейчас устанавливается.

Ранее в пресс-службе ГУ МЧС по Иркутской области РБК рассказали, что на борту вертолета находились десять человек: руководство регионального управления МЧС, в том числе врио начальника ГУ МЧС по региону Станислав Омельянчик. Ми-8 участвовал в мониторинге паводковой обстановки, он перевозил 2 тонны взрывчатки, необходимой для расчистки заторов на реке.

Позднее МЧС распространило список людей, находившихся на борту Ми-8. В нем - девять фамилий:

врио начальника ГУ МЧС России по Иркутской области Омельянчик Станислав Александрович;

заместитель руководителя Байкальского ПСО Степанов Александр Ильич;

руководитель Северного ПСО АСС Иркутской области Кашко Юрий Николаевич, 

спасатель-взрывник Северного ПСО Пеженский Сергей Алексеевич;

главный специалист ОГКУ "Центр ГОЧС" Чекрыгин Игорь Николаевич;

инструктор десантно-пожарной службы Киренского отделения Иркутской области Арбатский Сергей Михайлович; 

экипаж авиакомпании "Ангара" в составе командира воздушного судна Маркова Игоря Александровича, пилота-инструктора Жижелева Андрея Викторовича и борт-механика Кулебякина Алексея Васильевича.

Паводки накрыли Иркутскую область в выходные. По этой причине на два дня пришлось перекрыть автотрассу Вилюй. Самая сложная ситуация наблюдается в селе Преображенка, вода затопила населенный пункт, местных жителей частично эвакуировали.

Это не первый инцидент с участием вертолетов Ми-8 за последний год. Так, в ноябре 2012г. в Омской области при совершении посадки разбился вертолет Ми-8. В результате авиакатастрофы пострадали шесть человек, всего на борту находилось 22 человека - 19 вахтовиков и три члена экипажа.	

