
	На месте авиакатастрофы Ан-2 в Свердловской области обнаружены останки 13 погибших. Следователи назначили проведение судебно-медицинской и генетической экспертизы фрагментов тел, сообщили РБК в пресс-службе Уральского следственного управления СК РФ на транспорте. 

По итогам экспертизы следователи намереваются установить личности погибших. Сотрудники СКР рассматривают несколько версий авиакатастрофы. В частности, речь может идти о технической неисправности самолета, ошибке пилотирования и плохих погодных условиях. 

Сегодня губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев вылетел в Серов, где продолжает работу оперативный штаб, созданный после обнаружения самолета. Глава региона и руководитель ГУ МЧС по региону проследуют к месту крушения. 

Сегодня стало известно, что региональные власти распорядились выплатить по 1 млн руб. в качестве компенсации родственникам жертв авиакатастрофы. 

Напомним, самолет Ан-2 вылетел из Серова 11 июня 2012г. Не имея разрешения на полет. На борту воздушного судна находились пилот Хатип Кашапов и 12 пассажиров, в том числе начальник ГИБДД Серова. Самолет исчез, его поиски продолжались несколько недель, однако не увенчались успехом. На прошлой неделе обломки самолета были найдены местными охотниками.	

