
	В Каире обстрелян кортеж премьер-министра Египта Хишама Кандила, передает агентство Reuters.

Полиция задержала нарушителя. Им оказался молодой человек, который вместе с друзьями направлялся на разборку со своими недругами, все они были вооружены.

В районе египетской столицы Докки автомобиль с молодыми людьми перекрыл дорогу кортежу премьер-министра. Когда служба охраны правительства попыталась убрать автомобиль с дороги, один из молодых людей разозлился и несколько раз выстрелил по машине секьюрити.

После этого стрелок и его друзья попытались скрыться, но были схвачены полицейскими.

Всего задержаны пять человек в возрасте от 18 до 29 лет. В полиции заявили, что инцидент "не носит политического характера".

В результате стрельбы никто не пострадал.

В конце марта 2013г. в другом ближневосточном государстве - Йемене - исламисты обстреляли автомобиль Международного комитета Красного Креста. В результате нападения пострадала россиянка - сотрудница миссии. Женщина получила легкое ранение головы.	

