
	На авиашоу в Мадриде потерпел крушение самолет, пилот погиб, передает новостное агентство Efe. Еще 18 человек получили ранения.

Самолет, один из первых реактивных самолетов испанского производства 1950-х гг. - HA-200 Saeta, врезался во время представления в ангар. Недалеко от места аварии находились около 3 тыс. зрителей.

Как сообщается, пилот, 35-летний Ладислао Ромеро, скончался в больнице, куда был доставлен после аварии с ожогами всего тела.

Причины катастрофы выясняются.

В сентябре 2012г. на авиашоу в американском штате Айова потерпел крушение самолет L-39 Albatross. Управлявший самолетом пилот погиб. Трагедия произошла на глазах у тысяч зрителей.	

