
	Два человека погибли во время обстрела американского колледжа Community & Technical в городе Хэзард (штат Кентукки). По предварительным данным, злоумышленники сдались полиции, сообщает Reuters.

В среду, 16 января, на парковке двое неизвестных обстреляли здание колледжа. Погибли мужчина и женщина, находящиеся в припаркованном на стоянке автомобиле. Серьезные ранения получила девушка, которая также находилась в авто. Инцидент произошел в примерно в 16:30 по местному времени.

Ранее в этот же день в Колледже бизнеса и искусств Стивенса в Сент-Луисе (штат Миссури) произошла подобная история. В результате стрельбы из огнестрельного оружия преступник успел ранить одного человека, после чего пытался покончить с собой. Полиция не раскрывает личность арестованного, его мотивы остаются неизвестными.

Самый громкий инцидент с применением огнестрельного оружия произошел в США в декабре 2012г. Тогда вооруженный злоумышленник расстрелял 26 учеников и преподавателей начальной школы в Ньютауне, после чего в американском обществе разразилась полемика вокруг запрета или ограничения использования оружия.

Накануне губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо подписал жесткий закон о торговле оружием. Нормативный акт получил поддержку обеих палат местного сената и принят был в сжатые сроки.

Президент США Барак Обама представит свою программу по ограничению количества преступлений с применением огнестрельного оружия 16 января 2013г.

Американский лидер признал, что законопроект, вероятно, вызовет противоречивую реакцию в конгрессе США, одобрение которого ему необходимо получить для реализации программы, включающей в себя запрет на приобретение штурмового оружия частными лицами, ограничение на обоймы увеличенной емкости и более тщательные проверки желающих приобрести оружие.	

