
    Посол Эквадора в Перу Родриго Риофрио попросил о своей отставке. Заявление дипломата было удовлетворено Министерством иностранных дел Эквадора, передает Reuters. 

Указанное решение свидетельствует о готовности Эквадора продолжать работу, направленную на укрепление отношений между странами. 

Поводом к отставке послужил скандальный инцидент с участием Р.Риофрио, произошедший 21 апреля в одном из супермаркетов Лимы. Дипломат поругался с двумя местными жительницами, поспорив о месте в очереди. Словесные препирательства завершились потасовкой. Впоследствии женщины заявили также, что дипломат оскорбил их. 

Первоначально Эквадор встал на защиту своего дипломата: в Кито действия Р.Риофрио сочли самообороной и отказались отзывать посла на родину, однако дальнейшее охлаждение отношений вынудило МИД пойти на попятную.

