Одному из фигурантов уголовного дела о крупных хищениях в "Оборонсервисе", бывшему гендиректору Окружного материального склада Московского округа ВВС Максиму Закутайло будет предъявлено новое обвинение, на этот раз - в растрате. По версии следствия, он в течение года содержал свою подругу на средства Минобороны. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на информированные источники. 

Следствие установило, что после того как М.Закутайло переехал из Санкт-Петербурга в Москву на работу в структурах Минобороны, он перевез и свою подругу, которую фиктивно устроил на должность помощника. Из кассы военного ведомства ей за неполный год была выплачена сумма в 300 тыс. руб.

Напомним, что по делу о многомиллиардных хищениях в "Оборонсервисе", помимо М.Закутайло, проходят его гражданская жена, экс-руководитель центра правовой поддержки "Эксперт" Екатерина Сметанова и бывшая глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева. Им предъявлены обвинения в мошенничестве в особо крупных размерах.

Всего по факту хищений в "Оборонсервисе" было возбуждено 25 уголовных дел, которые сейчас объединены в одно производство. Предварительный ущерб составляет около 5 млрд руб. По этому делу также в качестве свидетеля проходит бывший министр обороны Анатолий Сердюков. 


