
    Глава отдела по предотвращению и реагированию на сексуальные преступления ВВС США, подполковник Джефф Крусински арестован за сексуальные домогательства к женщине. Об этом сообщает NBC News со ссылкой на высокопоставленные источники в ведомстве.

Инцидент произошел после полуночи в воскресенье 5 мая, когда Д.Крусински якобы подошел к незнакомой женщине на парковке в г.Арлингтон (штат Вирджиния) и начал приставать к ней.

Женщина дала отпор пьяному подполковнику, поцарапав ему лицо, о чем говорится в полицейском отчете. 

Сейчас Д.Крусински отпущен под залог в 5 тыс. долл. и находится под подпиской о невыезде.

