По информации источника, в конце 2012 - начале 20103гг. "Левада-центр" получил из-за рубежа 3,9 млн рублей от американского института "Открытое общество", НКО из Италии, Великобритании, Польши и Кореи. Об этом стало известно в результате проведенной прокуратурой проверки.

Стоит отметить, что сами сотрудники "Левада-центра" ничего о признании его иностранным агентом не знают. В официальном Twitter организации появилось сообщение о том, что информация о признании "Левада-центра" иностранным агентом оказалась в распоряжении "Известий" раньше, чем в самой соцслужбе. Документов о признании иностранным агентом организация не получала. 

Напомним, что принятый в ноябре 2012г. закон об НКО предполагает штраф от 300 до 500 тыс. руб., если организация получает средства из-за рубежа, ведет политическую деятельность и не зарегистрирована в качестве иностранного агента. Недавно решением суда правозащитная организация "Голос", которая занимается подготовкой наблюдателей на выборах, была оштрафована на 300 тыс. руб. Иностранным агентом также признали правозащитную организацию "Агора", которая представляет в суде интересы многих фигурантов "дела 6 мая". 

За последние месяцы проверки прошли в офисах Human Rights Watch, Московской Хельсинкской группы и Amnesty International. Действия российских властей в отношении НКО вызвали волну критики как от правозащитников, так и от глав государств (за российские НКО заступилась канцлер Германии Ангела Меркель).

По информации, озвученной президентом РФ Владимиром Путиным, за первые четыре месяца 2013г. незарегистрированные в качестве иностранных агентов НКО получили из-за рубежа около 1 млрд долл.

