
    Олег Топалов, сбежавший во вторник, 7 мая, из московского СИЗО "Матросская тишина", входил в одну из самых жестоких криминальных группировок последних лет - банду Дмитрия Леснякова по прозвищу Лес. 

Группировка в последнее время работала в интересах крупного мафиозного клана Аслана Усояна (Деда Хасана), убитого в январе этого года, пишет газета "Известия". О.Топалов был задержан в 2011г. по обвинению в убийстве владельца ростовской компании "Росвтормет" Юрия Звездочкина и его телохранителя.  

Банда Д.Леснякова появилась в конце 2000-х гг. Эта ОПГ, действовавшая в столичном регионе, вела себя очень агрессивно, безжалостно устраняя конкурентов. 

По информации оперативников, группировка Леса быстро наладила контакты с ворами в законе из клана убитого этой зимой в Москве Деда Хасана. Причем, по некоторым данным, она исполняла самые сложные поручения как самого А.Усояна, так и его подручных. Как рассказали сыщики, помимо гонораров за выполненную работу, члены банды Д.Леснякова якобы даже получали своеобразную ежемесячную зарплату, которая доходила до 20-25 тыс. долл. на человека.   

Долгое время группировка Леса оставалась в тени и не попадала в поле зрения правоохранительных органов, хотя за ней тянулся целый шлейф заказных убийств и других преступлений. На след бандитов удалось выйти в 2009г. - после убийства в Москве криминального авторитета Алика Миналяна, известного как Алик Сочинский, у которого возник конфликт с людьми Деда Хасана.

В расправе над А.Миналяном принимал участие и О.Топалов. Однако преступник вместе с сообщником был задержан по другому поводу - в связи с убийством в 2010г. в городе Батайск Ростовской области 32-летнего бизнесмена Юрия Звездочкина, директора крупной компании - импортера черных металлов (ООО "Росвтормет"), входившего в промышленную группу МАИР.   

По версии следствия, О.Топалов и его сообщник расстреляли Ю.Звездочкина и его охранника, когда те выходили из автомобиля, и скрылись с места преступления. Подельник О.Топалова был арестован позднее в Ростове, а сам он - в родном городе Сочи. 

О.Топалов провел в СИЗО более 18 месяцев, что является предельным сроком содержания под стражей, который может быть продлен в исключительных случаях. В феврале этого года из общего дела группы Леса было выделено дело в отношении О.Топалова по обвинению в убийстве Ю.Звездочкина и его охранника. Однако киллер Деда Хасана решил не дожидаться суда и сбежал из "Матросской тишины".

Напомним, инцидент произошел сегодня, 7 мая. По предварительным данным, арестант проделал дыру в потолке камеры СИЗО столовой ложкой и сбежал через это отверстие. По данному факту Следственный комитет возбудил уголовное дело, заподозрив сотрудников СИЗО в халатности, которой и воспользовался сбежавший О.Топалов.

