
    Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье "Халатность" по факту дерзкого побега, совершенного Олегом Топаловым. Уроженец Сочи, обвиняемый в незаконном обороте оружия и убийстве, сбежал из камеры следственного изолятора №1 "Матросская тишина" рано утром 7 мая. 

Федеральная служба исполнения наказаний опубликовала фотографию беглого преступника и его приметы. Ведомство обратилось к жителям столицы, обладающим информацией о беглеце, с просьбой сообщить сведения в правоохранительные органы. 

Приметы беглеца: рост 171 см, волосы темные, нос средний, подбородок выступающий, глаза карие, телосложение среднее, лицо овальное, брови дугообразные, губы средние, уши средние овальные, рот средний. 

Тем временем всплыли новые сведения, касающиеся арестанта. Силовики установили, что О.Топалов сбежал из камеры через отверстие в потолке. Надзиратели не исключают, что мужчина мог сделать отверстие при помощи столовой ложки для приема пищи. 



