
	Вертолет Ми-8, разбившийся 6 мая в 7 км от населенного пункта Преображенка Катангского района Иркутской области, мог потерпеть крушение из-за детонации взрывчатки. Об этом РБК сообщили в авиакомпании "Ангара", которой принадлежал Ми-8. 

Тем временем Следственный комитет озвучил свои версии крушения вертолета. В СКР также не исключают, что Ми-8 мог разбиться из-за детонации взрывчатки. 

Среди других версий катастрофы: неблагоприятные погодные условия и ошибка пилотирования. Сегодня следователи провели выемку документов в аэропортах Иркутска и Киренска, также изъяли материалы, относящиеся к хранению и выдаче взрывчатых веществ для проведения взрывных работ с целью устранения ледяных заторов.

Следователи допросили сотрудников регионального управления МЧС России и областной аварийно-спасательной службы, участвовавшие в организации служебной командировки специалистов данных ведомств.

Напомним, на борту разбившегося вертолета находились девять человек, в том числе шесть сотрудников МЧС России и три члена экипажа, а также 1 тыс. 920 кг взрывчатых веществ. Вертолет не вышел на связь в установленное время, после чего спасатели приступили к поиску Ми-8. Вскоре им удалось обнаружить обломки воздушного судна.	

