
    Вице-президент "Сколково" Алексей Бельтюков, ранее ставший фигурантом уголовного дела, отстранен от работы до разрешения ситуации. Это решение было принято еще до майских праздников, сообщили представители фонда. 

Ранее СКР возбудил уголовное дело в отношении заместителя Виктора Вексельберга по ч.4 ст.160 УК РФ (растрата в особо крупном размере). Следователи подозревают, что А.Бельтюков незаконно передал депутату Государственной думы от фракции "Справедливая Россия", видному оппозиционному деятелю и председателю попечительского совета Института инновационного развития Илье Пономареву 750 тыс. долл.

"Растрату такой крупной суммы А.Бельтюков пытался завуалировать, заключив от имени фонда договоры с И.Пономаревым. В соответствии с этими договорами И.Пономарев за 300 тыс. долл. должен был прочитать 10 лекций в ряде городов России, а за 450 тыс. долл. - выполнить научно-исследовательскую работу", - подчеркнули в СК. 

Одновременно с этим следователи возбудили еще одно уголовное дело, на этот раз — по факту растраты 24 млн руб. Фигурантами дела стали директор департамента финансов некоммерческой организации "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий" Кирилл Луговцев и генеральный директор ТФК "Сколково" Владимир Хохлов.

Расследование, инициированное следователями, стало поводом к эпичному заочному противостоянию между СКР и вице-премьером Владиславом Сурковым. Российский чиновник выступил с лекцией в Лондонской школе экономики на минувшей неделе. В.Сурков обстоятельно прокомментировал деятельность следователей. 

По словам чиновника, "энергия, с которой СК РФ публикует свои предположения, вызывает у обычных людей ощущение, что совершены преступления, но это просто энергичность СК".

"Следственный комитет слишком торопится, громко заявляя о злоупотреблениях", - добавил чиновник. По мнению В.Суркова, у следователей нет доказательств злоупотреблений в фонде. 

Глава управления взаимодействия со СМИ Следственного комитета РФ Владимир Маркин оперативно отреагировал на заявления В.Суркова. Следователь отчитал чиновника со страниц газеты "Известия". 

В.Маркин назвал лекцию В.Суркова "арией московского гостя перед целевой аудиторией", посетовал на то, что "нынче модно быть сугубо политическим узником". При этом фамилия вице-премьера не называется, но используются цитаты из его выступления.

Представитель СКР посоветовал следующее: "Если хотите, чтобы масштабные проекты, инновации и инвестиции осуществились, то просто не создавайте условий для хищений и контролируйте своих менеджеров. И все у вас получится".

В.Маркин также рассказал о феномене "сколковской аномалии" - явлении, когда "даже краткое пребывание в сколковской зоне оказывает на инновационных "сталкеров" неодолимое влияние, заставляя их идти наперекор условностям, принятым в приличном обществе". Этим феноменом В.Маркин объяснил и дело депутата И.Пономарева, получившего завышенный гонорар за лекции. "Ну не обкурились же топ-менеджеры, когда заключали такой контракт?" - задается В.Маркин риторическим вопросом.

