
    В одном из частных домов в Кливленде, штат Огайо, полиция обнаружила трех женщин, похищенных 10 лет назад. Владелец дома — 52-летний Ариэль Кастро — был арестован, передает Би-би-си. 

В доме находились Аманда Берри, которая стала жертвой похитителей в 2003г. в возрасте 16 лет, Джина Дехесус, пропавшая годом позже в возрасте 14 лет, и Мишель Найт, пропавшая в 2002г., когда ей было 20 лет. 

В настоящее время потерпевшие находятся в больнице, их состояние оценивается как удовлетворительное. 

А.Берри в день исчезновения сообщила сестре по телефону, что ее подвезут от закусочной до дома, но к родителям так и не вернулась. Д.Дехеус пропала, когда возвращалась из школы. Полиция предполагала, что женщины либо были убиты, либо проданы в рабство. Год назад один из заключенных указал место, где якобы была погребена А.Берри, после чего срок заключения мужчине был снижен до 4,5 лет. Теперь уголовное дело отправят на пересмотр. 

Обнаружить похищенных удалось благодаря жителю Кливленда. Мужчина услышал крики о помощи, раздававшиеся из дома, он заглянул в окно и увидел женщину с ребенком, после чего вызвал полицию.

