
	Центробанк Италии заблокировал все платежи по банковским картам на территории Ватикана. Причиной этому, как передает France 24, стал отказ папского государства принимать нормы Евросоюза по борьбе с отмыванием денег.

С 1 января 2013 года на территории города-государства деактивированы терминалы итальянского представительства Deutsche Bank, который осуществлял операции по расчету банковскими картами в Ватикане. Банк Италии приостановил, в том числе, и платежи, которые проходили в счет оплаты билетов во всемирно известные музеи Ватикана. 

Таким образом, многочисленные туристы, которые в год оставляют в музеях Ватикана порядка 120 млн долларов, будут вынуждены платить наличными. 

По словам официального пресс-секретаря Святого Престола Федерико Ломбарди, в Ватикане сейчас заняты поисками банка, который не был бы зарегистрирован в Италии, и который смог бы продолжать осуществлять операции по платежам через банковские карты.	

