
	Сотрудники Следственного комитета возбудили уголовное дело в отношении главы городского округа Красноармейска Александра Овчинникова. Мужчину подозревают в мошенничестве в особо крупном размере, сообщили РБК в пресс-службе СКР. 

По версии следствия, градоначальник, будучи военнослужащим с 1979г., получил от института двухкомнатную квартиру как сотрудник Минобороны. В 1999г. он прибыл для прохождения службы в Главное управление МВС Минобороны. Военнослужащему выделили трехкомнатную квартиру в Москве. 

Вскоре А.Овчинников оформил право собственности на московскую недвижимость. В 2006г. он дал письменное обязательство сдать муниципальную квартиру в Красноармейске, однако не сделал этого, а вновь приватизировал жилье. 

Указанный факт мужчина скрыл. В результате действий А.Овчинникова муниципальному бюджету был нанесен ущерб на 2,6 млн руб. 

В настоящий момент сотрудники СКР продолжают расследование уголовного дела в отношении бывшего военнослужащего.	

