
В Петербурге полицейские прекратили шествие по улицам города циркачей всемирно известного Cirque du Soleil. Артисты канадского цирка планировали пройти с театрализованным представлением в поддержку своего нового шоу Alegria, однако были остановлены на Невском проспекте.

Перформанс пришлось прервать из-за огромного количества людей, которые присоединились к колонне, объяснили РБК-Петербургу организаторы акции. Заявка на проведение шествия была одобрена властями, однако согласовано было несколько десятков, а не сотен участников.

Отметим, парад артистов должен был начаться на Инженерной улице, после чего циркачи намеревались пройти по Итальянской улице, набережной канала Грибоедова, Большой Конюшенной улице, свернуть во дворы Капеллы, оттуда выйти на набережную реки Мойки и закончить шествие на Дворцовой набережной у Эрмитажа. 

Теперь организаторам грозит административный штраф за превышение числа участников шествия. Вместо тротуара цирковая колонна заняла всю улицу, пояснили в полиции. 

Напомним, канадский Cirque du Soleil приехал в Петербург с шоу Alegria. Гастроли артистов продлятся до 18 мая, после чего представление увидят москвичи.

