
    Москва занимает второе место среди городов мира по числу долларовых миллиардеров. Об этом свидетельствуют данные рейтинга WealthInsight, опубликованного в среду, 8 мая.

Согласно этим данным, в российской столице проживают 64 человека, чье состояние насчитывает более миллиарда долларов. В Нью-Йорке таких личностей оказалось немного больше  - 70 человек. При этом большая часть богачей проживает в районе Манхэттена.

В пятерку излюбленных мест миллиардеров вошли также Лондон, Гонконг и Пекин. В британской столице оказалось 54 миллиардера, в Гонконге — 40, а в Пекине всего 29.

Замкнули десятку городов с наибольшим числом богачей Париж и Лос-Анджелес. Там оказалось 22 и 19 миллиардеров соответственно.

Имена московских богачей не называются, однако, согласно последним данным, всего в России проживает более 130-ти  миллиардеров. Самым состоятельным из них считается владелец "Металлоинвеста" Алишер Усманов, его капитал составляет 18,72 млрд долл.

Напомним, в марте 2013г. эксперты делового журнала РБК оценили общее состояние сотни богатейших людей России и СНГ в 504 млрд долл., а совокупное состояние членов топ-10 - в 169 млрд долл.

