
    Сотрудники столичной полиции задержали несколько участников акции "ОккупайГорький", приуроченной к годовщине начала акций "Оккупай". По последним данным правозащитного портала "ОВД-инфо", задержаны 12 человек. 

Активисты попытались развернуть плакаты "Путин, підрахуй", но силовики не позволили им этого сделать. У некоторых собравшихся указанная надпись значилась на одежде, их также задержали. 

Среди задержанных оказался и оппозиционер Илья Яшин. "Одно из самых нелепых моих задержаний.Отправили в автозак за хлопание в ладоши", - написал он в своем Twitter.

Всех задержанных доставили в ОВД "Якимана".

Накануне призывы принять участие в акции "ОккупайГорький" появились в социальных сетях, однако откликнулись на предложение менее сотни человек. 

Лозунг "Путин, пiдрахуй оставшиеся свободы дни" получил всероссийскую известность только накануне после акции в Саратове. Здесь указанный транспарант развернул координатор объединения избирателей Михаил Шаповалов. Слово "пiдрахуй" переводится с украинского как "подсчитывай". Полиция подобных лингвистических нюансов не учла, мужчина был задержан, его арестовали на сутки.

