
    Президент РФ Владимир Путин подписал поправки, обязывающие сдавать экзамен на право управления мопедом. Как сообщает официальный интернет-портал правовой информации, изменения вносены в федеральный закон "О безопасности дорожного движения" и Кодекс РФ об административных правонарушениях (КоАП РФ).

Поправками вводятся следующие категории транспортных средств: ВЕ, СЕ, ДЕ, Tm, Tb, М - мопеды и легкие квадроциклы. Кроме того, устанавливаются подкатегории ТС (А1, B1, C1, D1, C1E, D1E) в рамках категорий, а также нормы, регламентирующие порядок допуска водителей к участию в дорожном движении.

В поправках также оговаривается, что к управлению транспортным средством на территории России допускаются лица, не являющиеся гражданами РФ, на основании международного водительского удостоверения при условии, если оно предъявляется вместе с национальным водительским удостоверением. 

При этом национальное водительское удостоверение, выданное в иностранном государстве, не являющемся совместно с РФ участником международных договоров в области обеспечения безопасности дорожного движения, признается действительным на основе взаимности при условии, если оно предъявляется вместе с заверенным переводом на русский язык, за исключением случаев, когда все записи произведены или дублируются буквами, совпадающими по написанию с буквами русского или латинского алфавита.

Кроме того, устанавливается запрет на привлечение для работы водителей, не имеющих российских национальных водительских удостоверений. В связи с этим устанавливается штраф в размере 50 тыс. руб. за допуск к управлению транспортным средством таких водителей.

