
    Московский государственный университет имени Ломоносова впервые попал в число 200 лучших вузов мира по специальностям — QS World University Rankings by Subject. В рейтинге МГУ занял 42-е место по математике за 2013г.

Рейтинг составляется второй год подряд и включает две сотни ведущих университетов мира по 30 направлениям. Учебные заведения оцениваются по специальностям: философия, современные языки, география, история, лингвистика, английский язык и литература, компьютерные технологии, инженерные науки, физика, математика, медицина, химия, биология и другие.

Кроме строки в рейтинге по математике, МГУ получил также 101-е места в кластерах по специальностям "Современные языки" и "Физика и астрономия". В прошлом году главный вуз страны получил 150-е место по этим позициям. 

"Рассматривая результаты российских университетов в целом, можно с уверенностью сказать, что их сильные стороны лежат в таких предметных областях, как технологии и инженерное дело, а также специальностях, связанных с математикой. Возможно, этот результат покажется незначительным, но хотелось бы отметить, что Россия является единственной среди стран Восточной Европы, университеты которой вошли в топ-200 сильнейших вузов мира", - прокомментировал глава исследовательского центра QS Бен Саутер обнародованные данные.

Оценка вуза опирается на четыре индикатора: мнение академического сообщества, мнение работодателей, средний индекс цитирования статьи (в отличие от цитирования на преподавателя, как в глобальном рейтинге) и суммарный вклад ученых вуза в науку. 

Кроме МГУ, в число 200 лучших вузов по специальности математика вошел еще один российский вуз — Санкт-Петербургский государственный университет. Он занял 151-ю строку в рейтинге.

