
	В Горно-Алтайске на 78-м году жизни скончался известный общественный деятель, режиссер и актер, шаман и духовный лидер народа тубаларов Антон Юданов. Похороны общественного деятеля состоятся 8 мая в Каракокше, сообщают местные СМИ. 

А.Юданов получил всероссийскую известность в 2004г. после того, как вызвал на дуэль председателя ЛДПР, неоднократного участника президентских кампаний Владимира Жириновского. 

Поводом к этому послужили провокационные заявления политика. Шаман посчитал, что В.Жириновский оскорбил во время телеэфира главу республики Алтай Михаила Лапшина и всех жителей региона, назвав алтайский язык варварским. А.Юданов предложил политику дуэль, которая, согласно алтайским обычаям, должна была проходить с применением ножей. Шаман предложил острому на язык политику альтернативу: уйти в монастырь. Главный либерал России на призыв лидера  тубаларов никак не отреагировал. 

А.Юданов родился в 1936г. в Чойском районе, окончил профтехучилище по специальности "механизатор", после чего поступил в Красноярский лесотехнический институт. Затем А.Юданов окончил Щукинское театральное училище в Москве. Он работал трактористом, грузчиком, поступил в ансамбль пантомимы при "Росконцерте" и Театре им.Пушкина. В конце 1980-х гг. А.Юданов вернулся на родину.	

