
	Защита колорадского стрелка Джеймса Холмса, который в июле 2012г. устроил бойню в кинотеатре в пригороде Денвера, убив 12 и ранив 70 человек, будет настаивать на его невменяемости. Об этом говорится в опубликованных судебных материалах, передает агентство Associated Press.

На слушаниях 13 мая 2013г. адвокаты обвиняемого уведомят суд, что их клиент отозвал свое признание в совершении преступления на том основании, что не является психически здоровым.

В случае если судья согласится с аргументами защиты, Дж.Холмса отправят на дополнительное психиатрическое обследование, которое должно установить, отдавал ли он отчет в своих действиях 20 июля 2012г.

При этом по законам штата Колорадо присяжные могут в любом случае признать Дж.Холмса виновным, так как невменяемость трактуется как неспособность отличить добро от зла, а не измененные состояния сознания, вызванные бесконтрольными эмоциями, жестокостью и т.д.

Сторона обвинения настаивает на смертной казни для Дж.Холмса. Его обвиняют в общей сложности в 160 эпизодах покушения на убийство.

Напомним, трагедия произошла во время премьеры фильма "Темный рыцарь: возрождение легенды". Дж.Холмс распылил в зрительном зале слезоточивый газ и открыл огонь. В ходе допроса выявилась его склонность отождествлять себя с одним из злодеев из комиксов и фильмов про Бэтмена – Джокером.	

