
	В Сирии отмечены перебои и временные отключения Интернета, передает агентство Associated Press со ссылкой на интернет-компании, среди которых Google Inc.

По неофициальным данным, перебои начались 7 мая в 22:45 мск. Причины проблем с доступом во Всемирную сеть не называются. Правительство никак не комментирует ситуацию.

Ранее официальный Дамаск временно прекращал доступ в Интернет и отключал телефонную связь в районах проведения военных действий против повстанцев.

В последний раз Интернет был недоступен в Сирии в течение двух дней осенью 2012г.

Напомним, с марта 2011г. в Сирии продолжается вооруженное противостояние властей и оппозиции. Противники режима президента Башара Асада требуют его отставки, обвиняя правительственные силы в зверствах по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск придерживается версии, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов", поддерживаемые зарубежными радикальными группировками исламистов.	

