
    Хамовнический суд Москвы вынес обвинительный приговор по делу о нападении на журналиста издания "Фонтанка" Кирилла Панченко, который стал жертвой хулиганов. На скамье подсудимых оказались трое уроженцев Чечни, сообщила РБК пресс-секретарь Хамовнического суда Дарья Лях.

Обвиняемым инкриминировали избиение К.Панченко. Суд признал уроженцев Чечни виновными и приговорил Магомеда Хаидова и Ахмеда Мусаева к 2 годам 7 месяцам лишения свободы каждого, а Ризвана Исаева - к 3 годам и 2 месяцам заключения. 

Они будут отбывать наказание в колонии общего режима. Подсудимые отказались признать себя виновными. Главными уликами стали записи камер видеонаблюдения метрополитена, которые зафиксировали потасовку и изобличили подозреваемых. 

Нападение на К.Панченко произошло в октябре 2012г. в Москве на станции метро "Парк культуры". Журналист сообщил, что между ним и тремя неизвестными возник конфликт, который завершился избиением. Полицейским удалось задержать подозреваемых возле станции метро "Библиотека имени Ленина".

