
	В столице на 15-м км МКАД утром 16 января произошла серьезная автомобильная авария. Машина потеряла управление и врезалась в автобусную остановку, сообщили РБК в правоохранительных органах столицы. 

В результате инцидента ранения получили четыре человека. В настоящее время на месте аварии работают оперативные службы, сотрудники ГИБДД устанавливают обстоятельства и причины ДТП.

Ситуация на московских автотрассах осложняется неблагоприятными погодными условиями - на город обрушился снегопад, который будет продолжаться трое суток. 

В связи со сложными метеоусловиями ГИБДД Москвы обратилась к автомобилистам с настоятельной просьбой быть предельно внимательными, соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим, избегать резкого торможения на дорогах.	

