
    Суд санкционировал арест начальника ГИБДД Иркутской области Сергея Панченко, обвиняемого в превышении полномочий. Поводом к этому послужило то обстоятельство, что С.Панченко попытался оказать давление на одного из свидетелей, сообщили РБК в управлении взаимодействия со СМИ Следственного комитета РФ.

Глава ГИБДД пытался склонить свидетеля к даче ложных показаний либо отказу от дачи показаний. 

С.Панченко инкриминируют ч.1 ст.286 Уголовного кодекса РФ (превышение должностных полномочий). По версии следствия, полицейский незаконно ставил на регистрационный учет автотранспортные средства. Кроме того, заинтересованные лица получали свидетельство о соответствии конструкции автомобилей требованиям безопасности, хотя в действительности было иначе. 

На данный момент удалось выявить три эпизода злоупотреблений, однако следователи полагают, что дело пополнится новыми обвинениями. 

Помимо решения об аресте, суд также удовлетворил ходатайство следствия и отстранил С.Панченко от должности начальника ГИБДД по Иркутской области.

