
    В порту Генуи грузовое судно врезалось в диспетчерскую вышку. При столкновении погибли по меньшей мере три человека, передает Би-би-си. Часть вышки обрушилась в море.

Точное число людей, находившихся в центре управления портом, в момент столкновения с контейнеровозом "Веселый Нерон" неизвестно. Предполагается, что в вышке находились около десяти человек.

Среди погибших – 30-летняя женщина и двое мужчин. Четыре человека были доставлены в больницы.

Полиция уже допросила капитана грузового судна. Контейнеровоз принадлежит итальянской компании Ignazio Messina&Co.;

