
    Соединенные Штаты Америки выступают против продажи Россией оружия Сирии. Кроме того, Вашингтон был против передачи российских ракетных комплексов Дамаску и раньше, заявил в ходе визита в Рим госсекретарь США Джон Керри. Об этом сообщает Reuters.

"Я думаю, мы сделали кристально ясным наше предпочтение, чтобы Россия не поставляла помощь (Сирии)", - отметил госсекретарь. Он назвал вероятные поставки оружия "дестабилизирующим фактором" для Израиля, добавив, что они (поставки) могут также усугубить гражданскую войну в Сирии. 

Стоит напомнить, что ранее в СМИ появилась информация о намерении России в ближайшее время поставить Сирии 144 новейшие ракеты системы "земля — воздух". При этом 2 недели назад США и Россия решили собрать международную конференцию в Женеве, которая поможет найти решение по сирийскому вопросу. Эта договоренность была достигнута после визита Дж.Керри в Москву и его встреч с президентом РФ Владимиром Путиным и министром иностранных дел РФ Сергеем Лавровым. 

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011г., ее жертвам стали свыше 100 тыс. человек, около 1 млн жителей –  вынужденными беженцами.

