
	Тамерлана Царнаева, подозреваемого в совершении теракта во время марафона в Бостоне, похоронили в США. Об этом сообщили в полиции города Вустер, штат Массачусетс.  Правоохранители не уточнили места захоронения.

У родственников Т.Царнаева возникли проблемы с захоронением тела после того, как местные жители вышли на улицы с протестами против погребения тела предполагаемого террориста на территории штата. Сразу несколько кладбищ в окрестностях Бостона отказались принять тело Т.Царнаева.

Протестующие требовали отправить останки Т.Царнаева  на его родину в Дагестан. Также высказывались предположения похоронить подозреваемого в совершении терактов Бостоне в море. Так, напомним, было захоронено тело "террориста номер 1" Усамы бен Ладена.

Организацией похорон Т.Царнаева занимался его дядя Руслан Царни, проживающий в США.

Напомним, уроженцы Северного Кавказа братья Царнаевы подозреваются в совершении взрывов во время Бостонского марафона и перестрелке в кампусе Массачусетского технологического института. При взрывах на марафоне погибли три человека, около 200 пострадали. В ходе стрельбы в университете погиб полицейский. 26-летний Т.Царнаев в тот день был убит. Отвечать перед правосудием за теракт будет его младший брат Джохар, поймать которого удалось 20 апреля.	

