
    Олег Топалов, сбежавший из следственного изолятора "матросская тишина" в Москве, отказался рассказать следователям об обстоятельствах побега. Об этом сообщает пресс-служба столичного главка МВД.

Беглец на допросе отказался давать показания, сославшись на статью 51 конституции России, позволяющую не свидетельствовать против себя.

О.Топалов совершил побег из "Матросской тишины" 7 мая. Арестант проделал дыру в потолке камеры СИЗО столовой ложкой и сбежал через это отверстие. Его задержали через день в Измайловском парке. О.Топалов повредивший ногу не стал сбегать от обнаружившего его полицейского патруля. При нем был найден дневник, из записей которого следует, что беглец мечтал изменить свою жизнь.

"Вот и осуществилась моя мечта - воля, свобода! Я очень хочу изменить свою жизнь и приложу для этого все усилия", - написал О.Топалов в дневнике.

По данным правоохранителей, О.Топалов являлся киллером одной из самых жестоких криминальных группировок последних лет – банду Дмитрия Леснякова по прозвищу Лес. Группировка в последнее время работала в интересах крупного мафиозного клана Аслана Усояна (Деда Хасана), убитого в январе этого года.

