
	В Ростовской области при сходе состава с нефтепродуктами на станции Белая Калитва пострадали 44 человека, 17 из них были госпитализированы. Об этом РБК сообщили в Главном управлении МЧС России по Ростовской области.

Утром 10 мая начнутся работы по вывозу емкостей с химически опасными веществами. Одновременно с этим спасатели начнут откачку пропана. 

Жители двух улиц, расположенных рядом со станцией, в целях безопасности временно отселены. 

Для установления причин аварии сформирована специальная комиссия. Кроме того, создана комиссия по рассмотрению заявлений и обращений граждан. 

Напомним, в ночь на 9 мая 2013г. на станции Белая Калитва Северо-Кавказской железной дороги с рельсов сошли локомотив и 51 грузовой вагон, в числе которых были цистерны с пропаном. В результате происшествия произошло возгорание пропана с последующим взрывом. Пожар удалось потушить к 07:15 мск. По факту инцидента было возбуждено уголовное дело.	

