
    По последним данным, число жертв обрушения здания в Бангладеш, где располагалось пять швейных фабрик, составило 912 человек, сообщает Associated Press.

Ранее сообщалось о 892 погибших. В настоящий момент спасатели продолжают разбирать завалы здания и извлекать тела погибших.

Напомним, правительство Бангладеш распорядилось закрыть 18 швейных фабрик из соображений безопасности, чтобы на предприятиях были проведены соответствующие проверки. Позже шесть возобновили работу после посещения проверочных комиссий.

Производственный комплекс Rana Plaza, в котором размещалось несколько предприятий по пошиву одежды, обрушился в пригороде Дакки 24 апреля. Из-под завалов были спасены около 2,5 тыс. человек. 

Полиция арестовала восемь человек в связи с инцидентом, в том числе владельца строения Сохеля Рана, который был задержан спустя несколько дней на западе Бангладеш, откуда он намеревался бежать в Индию.

По данным правоохранительных органов, за день до обрушения надзорные службы приказали бизнесмену эвакуировать рабочих из здания, поскольку в нем были обнаружены трещины, однако он проигнорировал это распоряжение.

