
	Железнодорожная авария произошла в ночь на 9 мая в Ростовской области. Там сошли с рельсов 17 цистерн с горючим, несколько из них загорелись. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС РФ.

Инцидент произошел около 02:00 мск на железнодорожной станции Белая Калитва. В железнодорожном составе следовала 71 цистерна.

По предварительным данным, произошел сход тепловоза, вследствие чего загорелись цистерны с дизельным топливом. В настоящее время происходит горение на площади 1,5 тыс. кв. м.

В результате пожара пострадали 27 человек, из них 13 госпитализированы. В РЖД уточнили, что трое пострадавших являются членами локомотивной бригады.

Жители близлежащих домов (300 человек) были эвакуированы.



Фото: mchs.ru

В 05:40 мск пожар удалось локализовать, в 07:15 - полностью потушить. К ликвидации последствий происшествия привлечены 245 человек и 54 единицы техники.

Движение поездов осуществляется по объездному маршруту. В РЖД добавили, что в связи с ЧП возможны задержки четырех пассажирских поездов: N318 Новороссийск - Саратов, N142 Симферополь - Екатеринбург, N317 Саратов - Новороссийск, N141 Екатеринбург - Симферополь. 

В случае задержки поездов более чем на четыре часа пассажиры будут обеспечены горячим питанием, пообещали в компании.



Фото: mchs.ru	

