
	В Новокузнецке скончался мужчина, пострадавший при взрыве газового баллона 8 января. Об этом сообщает РСН. 

Трагический инцидент произошел в девятиэтажке, расположенной на ул.Радищева. При взрыве погибли 58-летняя женщина и ее 16-летняя внучка, еще восемь человек были госпитализированы с ранениями. 

Сразу после взрыва в доме начался пожар, огонь охватил три квартиры, расположенные на 7 и 8 этажах. 

По факту инцидента следственное управление СК РФ по Кемеровской области возбудило уголовное дело по ч.3 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности двум или более лицам).	

