
    Иран отозвал своего посла на Кипре для консультации после того, как Никосия одобрила выдачу США гражданина исламской республики. Мужчину заподозрили в нарушении эмбарго ООН на поставки оружия в Иран, передает Reuters. 

Иранца-контрабандиста задержали на Кипре при попытке купить оружие и около двух недель назад доставили в США. Личность подозреваемого не разглашается, других подробностей дела также нет. 

Напомним, расширенные санкции в отношении Ирана были введены Советом Безопасности ООН в 2010г., Россия также присоединилась к соглашению. Поводом к политическим санкциям стала ядерная программа Ирана. 

Тегеран настаивает, что имеет право на проекты "мирного атома", однако мировое сообщество полагает, что Иран ведет разработки ядерного оружия.

