
    Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) ожидает, что рост ВВП России в 2013г. составит 1,8%. Об этом говорится в опубликованном сегодня обзоре региональных экономических перспектив. 

По словам представителей организации на ежегодном саммите ЕБРР, который на этот раз прошел в Стамбуле, то, что в начале казалось лишь временным ослаблением экономики России сейчас выглядит как тренд. Причиной этого тренда, по оценкам ЕБРР, является снижение цен на сырье.

По мнению представителей ЕБРР, проблемы, которые возникают у России, должны подстегнуть другие страны Ервопы к устранению барьеров для бизнеса и инвестиций. 

Прогноз был значительно понижен по сравнению с показателем в 3,5%, указанным в предыдущем докладе, который был опубликован в январе 2013г.

Отметим, что в апреле прогноз по росту российской экономики в 2013 году с 3,7% до 3,4% понизил МВФ. Свой прогноз понизило и Министерство экономического развития РФ - с 3,6 до 2,4. Причиной был назван практически нулевой рост экспорта.

