В Москве запущен эксперимент по передаче права на перевозку по регулярному автобусному маршруту частной компании, сообщает РСН.

В первом конкурсе, проведенном ГУП "Мосгортранс", победила компания "Север-Авто", которая будет осуществлять перевозки по маршруту №22 в Северном административном округе столицы. 

Сообщается, что до конца 2014 года подобная модель будет внедрена на все маршруты в городе, которые будут разыгрываться в конкурсах и передаваться в управление компаний. 

Проезд в автобусах "частников" будет стоить столько же, сколько в автобусах "Мосгортранса". Все средства от продажи билетов будут поступать в "Мосгортранс", который, в свою очередь, будет рассчитываться с перевозчиком-частником за пройденные километры. Как сообщают в Департаменте транспорта Москвы, оплата не привязывается к количеству перевезенных пассажиров - это сделано для маршрутов с низким пассажиропотоком. 


