
    В Таджикистане имамов обяжут разъяснять прихожанам суть послания президента страны Эмомали Рахмона парламенту республики. Беседы с верующими на эту тему планируется проводить во время пятничных проповедей.  Об этом сообщает Би-би-си. 

По зампредседателя таджикского комитета по делам религии Мавлона Мухторова, послание Э.Рахмона "касается всех граждан страны, все эти люди (в мечетях) голосовали за президента". 

Помимо имамов, в разъяснении послания Э.Рахмона будут участвовать сотрудники комитета по делам религии, которые, в свою очередь, будут следить, чтобы сами представители духовенства правильно понимали политические шаги президента. 

Э.Рахмон обратился с посланием к депутатам парламента в апреле. В послании президент пообещал повышение заработной платы в ближайшие 7 лет в 2,5 - 3 раза. 

Напомним, что Э.Рахмон занимает пост главы государства с 1994 года. В 2003 году в конституцию Таджикистана были внесены изменения, согласно которым президенту было разрешено занимать свой пост 2 срока подряд, а также отменены возрастные ограничения. Согласно реформе, в 2006 году Э.Рахмон пошел на президентские выборы как  на первый срок (предыдущие его сроки у власти считались нулевыми).

