
    Спасатели, которые работают на развалинах бизнес центра в столице Бангладеш Дакке, спустя 17 дней после обрушения здания нашли под обломками и освободили выжившую женщину, передает Associated Press.

Женщину, зовут которую Решми, обнаружили по звуку ее голоса днем, 10 мая. С помощью ручной пилы и сварочного оборудования  достаточно быстро ее удалось освободить. Возможно, выжить в течение столь долгого времени ей помогла вода, которую спасатели закачивали под обломки. Сейчас женщину доставили в военный госпиталь.

По словам спасателей, выжившая чувствует себя нормально и даже может сама ходить. 

8-этажный производственный комплекс Rana Plaza рухнул 24 апреля. Причиной трагедии стали нарушения простейших требований правил безопасности при строительстве. Владелец здания, Сохель Рана, был арестован при попытке бежать в Индию.

 В результате обрушения здания погибли свыше 1000 человек.

