
	Следственный комитет РФ возбудил два уголовных дела по факту взрыва газового баллона в автобусе в Москве 9 мая. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

Уголовные дела возбуждены по статьям "халатность" и "неисполнение требований по обеспечению транспортной безопасности". 

Напомним, что инцидент произошел 9 мая около 17:50 рядом со станцией метро "Речной вокзал", недалеко от д.13 по улице Фестивальная. В результате пострадали два человека - женщина и 8-летняя девочка. Властями Москвы им будет выплачена компенсация.

После взрыва баллона ГУП "Мосгортранс" принял решение снять с линий все автобусы, оснащенные газовыми системами, аналогичными той, что стояла в автобусе, в котором произошел взрыв. Всего по городу курсировало 50 таких транспортных средств.	

