
    Британский спортсмен, олимпийский чемпион Эндрю "Барт" Симпсон погиб у побережья Калифорнии при подготовке к регате. Об этом сообщает "Би-би-си". 

Катамаран шведской команды Artemis Racing перевернулась недалеко от Сан-Франциско. Британский спортсмен провел под водой около 10 минут, запутавшись в канатах. 

Члены экипажа и врачи, прибывшие на место происшествия, не смогли помочь спортсмену, он погиб. Помимо британца, медики госпитализировали еще одного спортсмена. 

Э.Симпсон стал золотым призером летних Олимпийских игр 2008г., которые проводились в Пекине. В Калифорнии он принимал участие в подготовке шведской команды Artemis к регате "Кубок Америки". Это соревнование является одной из самых престижных парусных регат, она проходит с июля по сентябрь.

