
	Неизвестный 15 января открыл огонь в бизнес-школе Сент-Луиса американского штата Миссури. Он выстрелил в администратора образовательного учреждения, а затем совершил попытку самоубийства. Оба мужчины доставлены в госпиталь, сообщает Sky News.

По данным правоохранительных органов, преступник целился своей жертве в живот. Пострадавший выжил и уже перенес операцию, сведения о его состоянии пока не поступали. 

На место происшествия прибыла полиция и скорая помощь. Всех находившихся в здании эвакуировали. 

В бизнес-школе Сент-Луиса 180 студентов получают образование в области предпринимательства и дизайна.

Напомним, что предыдущий подобный случай произошел в США 10 января 2013г. В городе Тафта (Калифорния) 16-летний юноша открыл стрельбу в школе, тяжело ранив одного подростка.

Предметом широкого общенационального обсуждения стал вопрос о праве владения оружием после трагического инцидента, произошедшего в Ньютауне месяц назад. В результате акта индивидуального террора, совершенного аутистом Адамом Лэнзой, жизни лишились 27 человек, включая его мать.

Власти США объявили, что намерены внести изменения в законодательство, регулирующее оборот оружия.	

