
	В день парламентских выборов в Пакистане прогремели два взрыва. По последним данным, погибли не менее десяти человек, более 40 ранены, передает Би-би-си.

Первый взрыв прогремел у офиса Национальной партии "Авами" в городе Карачи, жертвами теракта стали минимум десять человек, более 30 получили ранения. Второй взрыв был осуществлен на избирательном участке для женщин в Пешаваре. Там пострадали восемь человек.

За день до выборов представители движения "Талибан" предупредили о готовящихся атаках смертников и призвали население Пакистана бойкотировать голосование. Несмотря на угрозы исламистов, многие граждане все же идут на избирательные участки.

За несколько часов до голосования Пакистан закрыл границы с Ираном и Афганистаном, чтобы предотвратить возможное проникновение на свою территорию боевиков из соседних стран. Границы останутся закрытыми в течение трех дней.

Рядом терактов и обострением противостояния суннитов и шиитов была ознаменована и подготовка к выборам. Сегодняшнее голосование носит судьбоносный характер, так как может ознаменовать первую в истории страны мирную передачу власти от одного гражданского правительства другому.

Главными претендентами на победу считаются партии "Пакистанская исламская лига", лидером которой является бывший премьер-министр Пакистана Наваз Шариф и Народная партия Пакистана, которую возглавляет президент Асиф Али Зардари. Значительную популярность перед выборами приобрел бывший игрок в крикет Имран Хан, возглавляющий партию "Техрик-и-Инсаф".

По данным соцопросов, предвыборный рейтинг популярности возглавила партия Н.Шарифа.

На выборах будет решена принадлежность 272 мест в парламенте. Для получения простого большинства победителю достаточно контролировать 137 мест. При этом 70 мест в парламенте Пакистана принадлежит женщинам и представителям неисламских религиозных меньшинств.	

