
	Кипр снял ограничения на банковские операции 4 иностранных банков, включая 2 российских. Речь идет о российских банках OJSC Promsvyazbank (филиал Промсвязьбанка) и Russian Commercial Bank (Cyprus)Ltd. (дочерний банк ВТБ), ливанских Gulf Bank и BLOM Bank, говорится в опубликованном сегодня сообщении министерства финансов Кипра. 

Иностранные клиенты получили возможность со дня даты публикации сообщения снять свои средства или перевести на другой счет. При этом ограничения для граждан Кипра по-прежнему сохраняются - они могут снять до 300 евро в сутки.

Напомним, что 26 марта Кипр ввел ограничения на деятельность банков, которые, в том числе, коснулись возможности снятия и перевода средств. 

Программа финансовой помощи Кипру предусматривает конвертацию 37,5% средств на депозитах, превышающих 100 тыс. евро, в акции Bank of Cyprus. Помимо этого 22,5% средств на таких депозитах обеспечат своеобразный "буфер безопасности", что означает, что и эти средства в случае необходимости могут быть конвертированы в акции банка. 

Депозиты свыше 100 тыс. евро в двух крупнейших банках страны, не имеющие госстраховки в соответствии с законодательством Евросоюза, будут заморожены, денежные средства пойдут на выплату долгов Laiki и рекапитализацию Bank of Cyprus.

Чтобы предотвратить отток средств из страны после возобновления работы банков, которые были закрыты в течение двух недель, Министерство финансов Кипра сильно ограничил перечень допускаемых банковских операций. 

Так, были введены ограничения на сумму снимаемой наличности, запрет на использование чеков и ограничение на применение кипрской банковой карты за рубежом. В частности, Минфин Кипра ограничил 1 тысячей евро сумму наличных денег, разрешенных для вывоза частным лицом за рубеж, и до 300 евро в день - сумму, которая может быть выдана на руки, при этом кипрский Минфин запретил обналичивать чеки.

Часть ограничений до сих пор сохраняется, хотя постепенно власти Кипра постепенно ослабляют меры контроля за движением капитала.	

