
    В Алтайском крае 30-градусную жару сменил снегопад. Осадки привели к обрывам линий электропередачи, оставив без света несколько населенных пунктов, сообщает региональное управление МЧС.

Интенсивный снегопад стал причиной аварий в четырех районах края. Из-за обрыва ЛЭП без электричества остались 25 населенных пунктов.

Серьезно осложнена ситуация на дорогах. МЧС обратилось с просьбой к водителям быть внимательными в условиях плохой видимости. Ведомство обратило внимание автомобилистов на высокую вероятность образования гололеда и снежных заносов.

В ближайшие дни в регионе ожидаются осадки – дождь и снег. Скорость ветра при этом может достигать 13-18 м/с. Температура воздуха ночами может опускаться до минус 2 градусов, днем будет составлять плюс 8-13 градусов.

В центральной части России до конца выходных, согласно прогнозам синоптиков, будет по-летнему жаркая погода. температура не будет опускаться ниже 20 градусов тепла. Не исключены локальные ливни и грозы.

