
    Один из парамедиков, работавших во время спасательной операции в городе Вест, где в апреле взорвался завод удобрений, арестован за хранение самодельной бомбы. Об этм сообщает Reuters.

Арест Б.Рида стал результатом обыска в одном из домов в г.Эббот, где нашли отрезок трубы и взрывчатые материалы. О бомбе, которая предположительно принадлежит медику, полиции сообщил свидетель.

Суд над Б.Ридом должен пройти 15 мая 2013г.в городе Вако. Арестованный отказался признать свою вину. Власти подчеркивают, что арест Б.Рида не связан с взрывом на заводе.

"Пока нет никаких доказательств того, что пожар и взрыв на фабрике удобрений в городе Вест связаны с данным арестом", - говорится в сообщении офиса шерифа графства Макленнан.

В случае признания Б.Рида виновным ему может грозить до 10 лет тюрьмы.

Взрыв на заводе удобрений в Техасе, оставивший после себя 27-метровый кратер, произошел 18 апреля 2013г. В результате ЧП погибли 14 человек и свыше 200 получили ранения. Здание предприятия, а также находившиеся неподалеку школа и дом престарелых были полностью уничтожены, постройкам в Весте нанесен серьезный ущерб. В ходе тушения пожара были эвакуированы местные жители. Эксперты до сих пор не определили, что явилось причиной взрыва.

