
	В подмосковном УМВД свидетель кражи, доставленный в отдел полиции для дачи показаний, выпал из окна туалета. Как сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по Московской области, инцидент произошел минувшей ночью.

В 23:20 мск для выяснения обстоятельств по факту кражи денежных средств у гражданина в УМВД России по Красногорскому району доставлены подозреваемая гражданка1985 года рождения и свидетель 1988 года рождения.

В ходе проверки сотрудниками полиции обстоятельств происшествия 25-летний мужчина, отпросившись, пошел в туалет, где выпал из открытого окна пятого этажа.

Прибывшая бригада "скорой помощи" доставила пострадавшего в Красногорскую городскую больницу № 1, где он скончался от полученных травм.

Обстоятельства данного происшествия выясняются.	

