
    В результате крупной аварии на 101-м километре МКАД погибли четыре человека, сообщили РБК в пресс-службе управления ГИБДД по Москве.

Мужчина 1967 года рождения, управлявший автомобилем Mercedes, погиб сразу на месте аварии. Водитель Volvo, женщина 1974 года рождения, была доставлена в Институт имени Склифосовского, где от полученных травм скончалась. Жертвами ДТП также стали управлявший Hyundai мужчина 1942 года рождения и его пассажирка 1941 года рождения.

Еще два человека получили ранения. Они госпитализированы. Водитель Lexus 1974 года рождения с тяжелыми травмами доставлен в Боткинскую больницу, находившаяся в Volvo девочка 2003 года рождения с закрытой черепно-мозговой травмой и сотрясением госпитализирована в детскую клиническую больницу Святого Владимира.

Водитель грузовика, протаранивший четыре автомобиля, на момент аварии был трезв, сообщил собеседник РБК.

Обстоятельства ДТП, которое произошло накануне поздно вечером, выясняются.

Грузовик сбил четыре автомобиля, которые стояли на дороге из-за мелкого ДТП. Изначально столкнулись три машины – Volvo, Hyundai Getz и Mercedes Vito. В этой аварии никто не пострадал. Позже к месту ДТП подъехал Lexus, предположительно, чтобы забрать некоторых участников аварии. Около 23:20 мск в них на высокой скорости врезался грузовик Mercedes.

