
	В Болгарии стартовали досрочные парламентские выборы. Напомним, в марте в результате политического кризиса законодательное собрание было распущено после отставки правительства. 

Избирательные участки открылись в 7 утра по местному времени (8.00 мск.). Почти 7 млн граждан будут выбирать парламентариев из кандидатов, представленных 36 партиями, передает Associated Press. За ходом выборов будут следить 250 международных наблюдателей.

Основная борьба, как ожидается, развернется между партией "Граждане за европейское развитие Болгарии" (ГЕРБ), которую возглавляет бывший премьер Бойко Борисов и Болгарской социалистической партией. Социалисты находились у власти с 2005 пол 2009гг.

Эксперты прогнозируют, что ни одна из партий не получит большинство, необходимое для формирования правительства, а также что явка будет невысокой и составит менее 50%. 

Выборам предшествовал ряд скандалов, в частности, незаконное прослушивание телефонных разговоров политиков, в организации которого обвиняется бывший министр внутренних дел Цветан Цветанов. Как утверждают прокуроры, он был ответственным за прослушивание разговоров политических оппонентов во время его пребывания на посту.

Кроме того, накануне полицейские изъяли из типографии 350 тыс. бюллетеней, предназначенных для голосования, поскольку они были напечатаны сверх юридически зафиксированного необходимого числа.

В связи с обвинениями в фальсификациях, которые сопровождают болгарские выборы, пять крупнейших партий, находившихся в оппозиции, стремятся к независимому подсчету голосов. Впервые такой подсчет будет проводиться австрийским агентством SORA.

Отмечается, что выборы пройдут на фоне разочарования в политиках и акций протеста против бедности и углубляющегося экономического неравенства.	

