
	Депутатам Законодательного собрания Петербурга не хватило одного голоса для того, чтобы внести на рассмотрение сегодняшнего заседания закон о митингах. После того, как депутат Виталий Милонов внес законопроект с голоса, за его включение в повестку проголосовало 25 законотворцев. Напомним, что для того, чтобы решение было принято, необходимо не менее 26 голосов.

После этого из депутатского корпуса последовало предложение переголосовать. Однако за это выступили те же 25 человек.

Отметим, что у представителей и сторонников партии власти могло хватить голосов для продвижения документа, поскольку, помимо 20 единороссов, в ЗакСе заседают пятеро представителей ЛДПР и двое экс-справедливороссов, которые очень часто поддерживают инициативы партии власти. Но, по информации депутата Максима Резника, при голосовании Константин Сухенко из ЛДПР и единоросс Сергей Никешин воздержались, что и позволило не включать в повестку данный законопроект.

Отметим, что тем временем возле здания Мариинского дворца проходит несколько одиночных пикетов против принятия городского закона о митингах. Акцию проводят активисты Гражданской коалиции Петербурга.

Они раздают прохожим обращения к депутатам ЗакСа, в которых призывают парламентариев отклонить законопроект, ужесточающий правила проведения публичных акций в городе. Кроме этого, они предлагают депутатам разработать городской закон о митингах, который  не будет нарушать конституционных прав российских граждан.

Отметим, что проект закона, ужесточающий правила митингования в городе, был внесен в ЗакС еще в декабре прошлого года, однако затем он был отозван. Позже губернатор города Георгий Полтавченко внес в парламент подкорректированную версию документа.

В первоначальной редакции закон предусматривал запрет на проведение массовых мероприятий на Дворцовой, Исаакиевской, Сенатской, Сенной, Казанской, Конюшенной, Греческой, Манежной, Московской, Биржевой и Островской площадях, на площадях Восстания, Диктатуры Пролетариата, Растрелли и Искусств, а также на Невском проспекте.

Губернатор предлагает исключить большинство данных территорий из "черного" списка. Теперь запретными для проведения акций должны остаться Невский проспект, Исаакиевская и Дворцовая площади.

При этом, согласно проекту, дистанция в 200 м станет минимальной, на которую организаторы мероприятий смогут подойти к зданиям органов госвласти, учреждениям образования и медицины, находящимся в ведении исполнительной власти Петербурга, а также к вокзалам.

Также будут признаны незаконными акции, которые будут проходить ближе 100 м от вестибюлей станций метро.	

