
    Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов поручил региональному министерству образования создать спецкомиссию по расследованию обстоятельств пожара, в котором погибли пятеро детей. Об этом сообщает пресс-служба администрации Красноярского края.

Напомним, минувшей ночью в Еловое  в Емельяновском районе края в частном одноэтажном жилом доме вспыхнул пожар, в котором погибли шесть человек, в том числе пятеро малолетних детей: девочка 1,5 лет, два мальчика в возрасте 4 лет, 6-летний мальчик и 7-летний мальчик. Также при пожаре погиб 18-летний молодой человек.

В состав комиссии вошли представители органов внутренних дел, районных властей, комиссии по делам несовершеннолетних, а также уполномоченный по правам ребенка в Красноярском крае Альбина Комович. Возглавит работу комиссии министерство образования и науки Красноярского края.

Комиссии предстоит выяснить обстоятельства пожара, а также установить, почему дети находились без присмотра взрослых. О первых результатах члены комиссии должны доложить губернатору уже завтра.

Добавим, что по факту гибели на пожаре детей возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.219 Уголовного кодекса РФ (нарушение требований пожарной безопасности).

