
	Следствие по делу об убийстве владельца корпорации "АТОН" и народного депутата Евгения Щербаня после приостановления возобновлено. 

Об этом сообщает украинское информагентство УНИАН со ссылкой на пресс-службу Генеральной прокуратуры страны.

Как пояснили в ведомстве, временное приостановление следственных действий, которое ошибочно было интерпретировано как прекращение дела, предусмотрено новым уголовно-процессуальным кодексом.

Сегодня адвокат экс-премьера Украины Юлии Тимошенко, которая считается главной обвиняемой, Сергей Власенко заявил, что дело об убийстве Е.Щербня закрыто.

Напомним, в январе 2013г. Ю.Тимошенко получила документ, в котором сообщалось, что она является основной подозреваемой в деле об убийстве депутата.

Член исполкома Либеральной партии  Е.Щербань был убит 3 ноября 1996г. на летном поле в донецком аэропорту, когда возвращался из Москвы с юбилея Иосифа Кобзона. Прокуратура выяснила, что в подготовке убийства участвовали не менее 10 человек — представителей "банды Кушнира", исполнителями преступления выступили Вадим Болотских и Геннадий Зангелили. Вскоре ряд фигурантов предстали перед судом и получили реальные сроки заключения. 

В СМИ неоднократно появлялась информация, что заказчиком преступления выступила Ю.Тимошенко, а убийство стало очередным витком в переделе газового рынка Украины. Сама же Ю.Тимошенко свою вину категорически отрицает,	

