
	Правоцентристы из партии "Граждане за европейское развитие Болгарии" лидируют на досрочных парламентских выборах, свидетельствуют официальные данные Центризбиркома. Об этом сообщает Reuters. 

На данный момент партия, которую возглавляет бывший премьер-министр страны Бойко Борисов, набрала 31,4% голосов. Болгарская социалистическая партия идет второй, заручившись поддержкой 27,3% избирателей. 

Либеральная партия "Движение за права и свободы", представляющая интересы этнических турок и мусульман, получила 9,2% голосов, националисты из партии АТАКА - 7,6%. 

Партиям, вошедшим в состав парламента, предстоит сформировать парламентское большинство. Ранее представители ДПС и Социалистической партии заявили, что не намерены вступать в альянс с партией ГЕРБ. 

Итоги голосования спровоцировали массовые беспорядки в Болгарии: на улицы Софии вышли десятки недовольных итогами кампании, демонстранты вступили в потасовки с полицией. 

Напомним, правительство Болгарии было распущено в марте 2013г. после продолжительного политического кризиса, вызванного социально-экономическими проблемами. В стране появилась необходимость проведения досрочных выборов в парламент, чтобы сформировать новый кабмин.	

