
	Европейский стабилизационный механизм (ESM) подтвердил информацию о выделении Кипру первого транша финансовой помощи общим размером 3 млрд евро. Об этом говорится в официальном сообщении фонда.

Транш разделен на два платежа. Первый, размер которого составляет 2 млрд евро, был перечислен сегодня. Второй - общей суммой 1 млрд евро - будет выделен до 30 июня 2013г. Оба платежа будут предоставлены наличными и пойдут на покрытие нужд госсектора. 

В сообщении ESM говорится, что денежный транш будет способствовать восстановлению финансовой стабильности в еврозоне и поможет выиграть время для Кипра. 

Отметим, что в конце апреля парламент Кипра утвердил программу мер, которая включает списание части банковских депозитов и необходима республике для получения доступа к кредитной помощи от иностранных партнеров. 

Потребности Кипра в финансировании оцениваются в 23 млрд евро, из которых 9 млрд евро предоставит ESM, 1 млрд евро - Международный валютный фонд. Кипру предстоит самостоятельно привлечь 13 млрд евро.

Без договоренности с кредиторами финансовая система Кипра потерпела бы крах, после чего республика стала бы первым государством, покинувшим валютный блок. В банках Кипра находится более 68 млрд евро: финансовая система страны раздута до невероятных размеров по сравнению с экономикой островного государства, до этого момента являвшегося офшорным центром.	

