
Законопроект о введении нового налога на недвижимость физических лиц с учетом ее кадастровой стоимости в ближайшее время будет внесен в Госдуму, сообщил министр финансов РФ Антон Силуанов во время парламентских слушаний по основным направлениям налоговой политики в РФ.

"Мы видим большой потенциал налога на недвижимость для доходов бюджетной системы. Например, по результатам кадастровой оценки было выявлено намного больше объектов недвижимого имущества по сравнению с теми, по которым сейчас уплачивается налог на имущество физических лиц", - подчеркнул А.Силуанов.

При этом глава Минфина указал на ряд проблем, связанных с созданием и предоставлением налоговым органам базы данных в отношении всего зарегистрированного имущества о налогооблагаемых объектах и их собственниках. 

"Поэтому предлагается законодательные решения по действию нового налога принять сейчас, а вводить налог постепенно - прежде всего в тех регионах, которые готовы к этому", - заключил А.Силуанов.

В свою очередь председатель думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров заявил, что на сегодняшний день "налог на недвижимость введен быть не может". 

"Хотел бы напомнить, что налог на недвижимость предлагалось ввести в 2002г. Потом было решение вводить его с 2006г., только постепенно. Не ввели, потому что тот эксперимент, который проводили в Твери и Великом Новгороде, показал, что его ввести невозможно. И сейчас, когда в основных направлениях налоговой политики даже ставки прописаны, понятно, что Минфин свою часть работы уже выполнил. Но было бы гораздо честнее сказать, что есть и ведомства, и министерства, которые свою часть работы не выполнили, поэтому налог на недвижимость введен быть не может", - сказал А.Макаров.

Он напомнил, что на сегодняшний день Росреестр передал в налоговые органы данные лишь по 40% всех объектов недвижимости, притом что всего их должно быть около 130 млн. "Страшно то, что в этих объектах почти 400 тыс. выявленных ошибок с точки зрения того, что нашли новые объекты, и более 700 тыс. - то, что налоговой пришлось исключить. То есть они направили извещение, а налогоплательщик говорит: "Нет у меня этих объектов". А если мы скажем о налоге на недвижимость для всех, представляете, что это будет?", - констатировал глава бюджетного комитета.

Между тем глава Федеральной налоговой службы (ФНС) Михаил Мишустин заверил, что подведомственная ему служба "готова к администрированию этого налога".

Напомним, ранее замминистра финансов Сергей Шаталов сообщал, что налог на недвижимость, который будет рассчитываться в зависимости от кадастровой стоимости объектов, может быть введен в России с 1 января 2014г. По его словам, введение налога на недвижимость на первом этапе с 2014г. произойдет лишь в ряде регионов РФ.

"Наверное, это будет не по всей стране, наверное, это более продвинутые регионы и муниципалитеты. На разбег даем время до 2018г. Муниципалитеты до 2018г. должны определиться - идти или не идти по этому пути", - отметил тогда С.Шаталов.

В настоящее время налог на недвижимость рассчитывается в зависимости от инвентаризационной стоимости объекта, которая зачастую в разы ниже кадастровой стоимости, а максимальная ставка налога составляет 2,2%. 

По новым правилам базой для налогообложения должна стать кадастровая стоимость объектов недвижимости. Если она будет меньше 300 млн руб., ставка налога не должна превышать 0,1% в отношении жилых помещений, включая объекты незавершенного капитального строительства, 0,5% - в отношении иных зданий и помещений, 0,3% - в отношении земель сельскохозяйственного назначения, дачных участков и земель, приобретенных для личного подсобного хозяйства. Ставка налога для прочих земель будет устанавливаться в пределах 1,5%.

В случае превышения кадастровой стоимости объектов недвижимости 300 млн руб. ставки налога в отношении зданий, строений, помещений и объектов незавершенного строительства могут быть установлены в пределах от 0,5% до 1%.

