
Россияне все чаще "забывают" оплачивать кредиты. Количество займов, по которым граждане РФ не осуществили ни одного платежа, приблизилось к 660 тыс., пишет сегодня "Российская газета".

Такие данные изданию привели в Национальном бюро кредитных историй (НБКИ). Там добавили, что в I квартале 2013г. число таких кредитов выросло почти на 15%. Однако эксперты не думают, что это может привести к повышению процентов по ссудам. В качестве аргумента приводится усиливающаяся конкуренция на рынке розничного кредитования.

По словам директора по маркетингу НБКИ Алексея Волкова, даже с учетом возросших рисков этот рынок остается одним из самых высокомаржинальных в банковской сфере. Поэтому, считают в НБКИ, финансисты будут более внимательно подходить к оценке кредитоспособности заемщика, то есть как следует проверять потенциального клиента.

При этом тенденция роста кредитов, по которым клиенты не просто задерживают платежи, а не платят вообще, началась еще во II квартале 2012г. Их рост связан с тем, что, "разобрав" добропорядочных заемщиков, финансовые организации начали давать в долг более сомнительным клиентам. И число невозвратов будет расти, предсказывают в НБКИ – борьба за место под солнцем вынуждает банки идти во все более рисковые сегменты рынка.

По данным Банка России, общая сумма просроченных ипотечных кредитов составляет 41,9 млрд руб. За I квартал 2013г. она выросла на 8%. Доля просроченных кредитов в общей сумме задолженности по ипотеке за три месяца увеличилась до 2%. Рост доли просрочки по итогам квартала зафиксирован впервые с конца 2010г. Средневзвешенная ставка по рублевым ипотечным кредитам в марте 2013г. также достигла максимального уровня с осени 2010г. – 12,9%.

