
	В Великобритании совершил первый полет беспилотный пассажирский самолет. Летательный аппарат BAE Jetstream пролетел около 500 км из графства Ланкашир в Шотландию, сообщает издание The Sun. 

На борту авиалайнера находились два летчика, однако они брали управление на себя лишь во время взлета и посадки самолета. Все остальное время полет регулировался командами, посылаемыми с помощью компьютера еще одним пилотом с земли.

Рассчитанный на 19 пассажиров самолет был предоставлен для испытаний британской компанией BAE Systems, работающей в сфере оборонной промышленности. Стоимость проекта — 62 млн фунтов. 

Куратор данного проекта и сотрудник BAE Systems Ламберт Доппинг-Хепенстал заявил: "Мы открываем новую главу в истории авиации. Беспилотные пассажирские самолеты имеют все шансы стать частью обычной жизни в ближайшем будущем".

Система управления, которая была установлена на Jetstream, по своим возможностям намного превосходит автопилоты, используемые в обычных пассажирских самолетах. Так, в эту систему входит механизм обнаружения воздушных препятствий и ухода от столкновения с ними.

Испытания BAE Jetstream были осуществлены в прошлом месяце, однако подробности эксперимента стали известны только сейчас. В ближайшие несколько лет будут проведены новые тестовые полеты пассажирских беспилотников.	

