
    В Санкт-Петербурге 12 мая скончался правовед Сергей Алексеев, один из авторов действующей конституции РФ. Ученому было 88 лет. Об этом сообщили в Институте философии и права Уральского отделения РАН, основателем которого он был. Похороны С.Алексеева состоятся в пятницу, 17 мая.

С.Алексеев являлся членом-корреспондентом РАН, был специалистом по гражданскому праву. В 1989г. он был избран народным депутатом Верховного совета СССР, а в 1993г., наряду с Анатолием Собчаком и Сергеем Шахраем, был привлечен к работе над "президентским проектом" основного закона страны. 

Впоследствии С.Алексеев стал членом Комиссии по правам человека при президенте России, однако покинул ее после начала войны в Чечне. Правовед был одним из тех, кто стоял у истоков Гражданского кодекса РФ. 

После завершения политической деятельности уехал в Екатеринбург и занимался наукой, возглавил Институт частного права. 

С.Алексеев был участником Великой Отечественной войны, имел боевые награды. Также был награжден орденами "За заслуги перед Отечеством" III степени, "Знак почета". 

С.Алексеев был лауреатом престижных профессиональных премий - "Юрист года" (2009г.), Демидовской премии(2011г., за работу над Конституцией РФ).

