
	На востоке Москвы взорвался баллон с газом, в результате чего пострадали девять человек, в том числе двое детей. Шесть человек госпитализированы. Об этом сообщили в пресс-службе столичного управления МЧС. 

Инцидент произошел по адресу: ул.Щербаковская, д.3 (Восточный административный округ). 

Взрыв произошел "в результате небрежного обращения": при переносе баллона он выскользнул из рук, ударился об пол и взорвался. Возгорания при этом не произошло. 

Похожий случай произошел в декабре минувшего года: тогда при взрыве газового баллона в ресторане Il Pittore погибли три человека, 39 получили ранения. Владельца ресторана признали виновным в нарушении требований безопасности, повлекшем смерть по неосторожности. Он получил 1 год 8 месяцев условно. Причиной взрыва было то, что владелец ресторана допустил к эксплуатации необученный персонал.	

