
    Турецкий истребитель F-16  разбился на границе с Сирией. Об этом сообщает BBC со ссылкой на местные СМИ.

Ранее турецкое  военное командование сообщило о потере связи с F-16, который совершал полет на юге страны. По сведениям турецкой газеты Hurriyet, пилот успел прокричать диспетчерам "Я прыгаю!" перед тем, как самолет исчез с радаров.

Напомним, что 11 мая в расположенном на границе с Сирией турецком городе Рейханлы произошел теракт, в результате которого 40 человек погибли и около 100 получили ранения. Представители турецких властей заявили, что организаторы теракта были связаны с сирийскими спецслужбами. 

Высшие турецкие чиновники подчеркнули, что оставляют за собой право на "любые меры" в ответ на взрывы на границе.

