
    В Ленинградской области заместитель начальника уголовного розыска Санкт-Петербурга Константин Михнюк совершил наезд на пенсионера, после чего скрылся с места происшествия. Об этом РБК сообщил официальный представитель ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Вячеслав Степченко.

По его словам, инцидент произошел 12 мая около 21:00 мск в Сосновоборском районе Ленинградской области. К.Михнюк, управляя личным автомобилем Land Rover в неслужебное время, сбил велосипедиста, двигавшегося в попутном направлении по обочине, после чего скрылся с места происшествия.

Спустя некоторое время полицейский был задержан сотрудниками ГИБДД. Инспекторы заметил признаки алкогольного опьянения, однако К.Михнюк отказался проходить медицинское освидетельствование.

Пострадавшего мужчину 1943г.р. в удовлетворительном состоянии доставили в больницу.

В.Степченко также сообщил, что начальник ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области Сергей Умнов дал указание уволить из органов К.Михнюка и провести служебную проверку. По факту ДТП возбуждено административное производство, проводится расследование обстоятельств произошедшего.

