
	Члены экипажа судна City of Xiamen, захваченные пиратами в плен у берегов Нигерии 26 апреля, были освобождены 11 мая. Моряки уже вылетели на родину, сообщили РБК в пресс-службе МИД России. 

В плену у морских разбойников оказались россиянин Сергей Дьячкин и четыре моряка из Польши. 

В переговорах об освобождении экипажа City of Xiamen участвовали польские дипломаты, представители компании-судовладельца и нигерийские власти. МИД России выразил признательность чиновникам, оказавшим содействие. 

Медики оценили состояние освобожденных моряков как удовлетворительное. После осмотра они вылетели домой.	

