
	Федеральный суд США обязал правительство России ежедневно выплачивать иудейскому хасидскому движению "Хабад Любавич" штраф в размере 50 тыс. долл. до тех пор, пока в США не вернется так называемая библиотека Шнеерсона. Речь идет о собрании, состоящем из 12 тыс. исторических книг и 50 тыс. документов.

Впрочем, МИД России признал это решение суда незаконным. "Согласно законодательству РФ, "коллекция Шнеерсона" является частью культурного наследия страны и не может быть отчуждена", - цитирует "Голос России" ответ ведомства.

Отметим, процесс возврата иудейскому религиозному движению "списка Шнеерсона" начался еще в 2009г. Процесс сделал невозможным для государственных культурных центров России межкультурный обмен, так как те не были защищены "от претензий третьих лиц". Адвокаты "Хабад Любавич" заявили, что будут добиваться ареста на российскую собственность в США, если РФ "и дальше будет игнорировать решения суда".

Ранее Минюст США выступал против введения подобных штрафных санкций. В ведомстве заявили, что такой шаг "будет противоречить внешнеполитическим интересам США и международным нормам". Однако окружной судья Ройс Ламберт, вынося соответствующее решение, отклонил возражения о нанесении ущерба и без того сложным отношениям Штатов и России. Впрочем, по словам участников судебного процесса, российские власти в тяжбах за культурное наследие не участвуют.

Напомним, аргументом движение "Хабад Любавич" является то, что собрание исторических книг и документов некогда принадлежало их духовному лидеру - ребе Иосифу Ицхаку Шнеерсону. Официальная Москва не отрицает этого факта, но подчеркивает, что коллекция всегда находилась в России и продолжает храниться там на законных основаниях.	

