
    Министерство иностранных дел России объявило задержанного агента ЦРУ Райана Кристофера Фогла, работавшего под прикрытием американской дипмиссии, персоной нон грата. 

"Российская сторона объявляет Р.Фогла персоной нон грата и требует его скорейшего отъезда на родину. В связи с инцидентом в МИД России для соответствующего демарша вызван посол США М.Макфол", - говорится в сообщении ведомства. 

В министерстве также отметили, что обнаруженные при Р.Фогле классический "шпионский арсенал" и крупная сумма денег не просто изобличают иностранного агента, пойманного с поличным, но и вызывают серьезные вопросы к американской стороне.

"В то время как президенты наших стран подтвердили готовность к расширению двустороннего взаимодействия, в том числе по линии спецслужб в борьбе с международным терроризмом, подобные провокационные действия в духе холодной войны отнюдь не способствуют укреплению взаимного доверия", - отмечается в документе.

Между тем в Сети появилась оперативная видеосъемка задержания шпиона. На кадрах, опубликованных телеканалом Russia Today, видно как Р.Фогла некоторое время держат на улице несколько человек в гражданском, после чего его сажают в машину. Также съемка содержит часть процедуры передачи задержанного американской стороне. На записи представители российской стороны утверждают, что Р.Фогл пытался завербовать "подготовленного бойца", офицера занимающегося контртеррористической работой на Северном Кавказе.

"Мы сначала даже не поверили, что это могло произойти, учитывая как активно ФСБ помогает расследовать теракт в Бостоне", - говорит на записи представитель российских спецслужб. Во время своей речи он несколько раз отмечает, что американский дипломат совершает преступление против Российской Федерации на фоне укрепления отношений двух стран. 

Агент ЦРУ Р.Фогл, работавший под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве, был задержан сотрудниками ФСБ в ночь на 14 мая. При задержании при нем обнаружили крупную сумму денег, нож, а также спецсредства для изменения внешности - парики и набор очков. Кроме того, у Р.Фогла нашли письменную инструкцию для вербуемого сотрудника российских спецслужб. 

Согласно документу, за одну только беседу о возможном сотрудничестве американец предлагал 100 тыс. евро. В случае согласия вербуемого ему обещали ежегодный платеж в сумме 1 млн долл. Также были предусмотрены бонусные платежи за "полезную информацию".

После задержания американец был доставлен в приемную ФСБ России и по окончании необходимых процедур передан официальным представителям посольства США.

