
    В сети появилось видео, на котором известный среди сирийских повстанцев боевик вырезает из груди убитого солдата правительственных войск сердце и печень и поедает их.

На кадрах, подлинность которых пока не подтверждена, запечатлен влиятельный полевой командир Абу Саккар, возглавляющий группировку "Бригады Омара аль-Фарука".

"Клянусь Аллахом, мы будем есть ваше сердце и вашу печень, собаки Башара", - заявляет он, стоя над трупом врага.

В повстанческой Свободной армии Сирии  уже заявили, что резко осуждают акт каннибализма, если он является подлинным, передает CNN.

Один из представителей повстанцев заявил также, что это отдельный случай, по которому не следует судить всех противников режима Башара Асада. Он также добавил, что у А.Саккара в войне погибли два брата, а родители были арестованы властями Сирии.

Инцидент, снятый на видео, произошел несколько недель назад в районе Хомса.

Добавим, что правозащитная организация Human Rights Watch назвала этот эпизод военным преступлением и заявила, что участники таких акций должны отвечать перед Международным уголовным судом.

Гражданская война в Сирии началась с серии мирных выступлений противников режима президента Башара Асада в марте 2011г. Позже они переросли в вооруженное противостояние оппозиции и сторонников Б.Асада. По данным сирийских правозащитников, число жертв конфликта превысило 80 тыс. человек, из них почти половина - мирные жители.

