
	Министерство иностранных дел России вызывает посла США Майкла Макфола в связи с задержанием сотрудника посольства Соединенных Штатов в Москве. Об этом РБК сообщили в департаменте информации и печати МИД РФ.

Ранее в ФСБ сообщили о задержании агента ЦРУ Райана Кристофера Фогла при попытке вербовки работника одной из российских спецслужб. Р.Фогл работал под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве.

При задержании при нем обнаружили крупную сумму денег, нож, а также спецсредства для изменения внешности – парики и набор очков. Кроме того, у Р.Фогла обнаружили письменную инструкцию для вербуемого сотрудника российских спецслужб. 

Согласно документу, за одну только беседу о о возможном сотрудничестве американец предлагал 100 тыс. евро.  В случае согласия вербуемого россиянину обещался ежегодный платеж в сумме 1 млн долл. Также были предусмотрены бонусные платежи за "полезную информацию".

После задержания американец был доставлен в приемную ФСБ России и после проведения необходимых процедур передан официальным представителям посольства США.

Отметим, что в американском посольстве РБК вначале сообщили, что не располагают информацией о задержании. Позже дипломаты заявили, что не будут комментировать эту информацию.	

