
	Сотрудники Следственного комитета по Ставропольскому краю возбудили уголовное дело в отношении бывшего главы города Лермонтова, обвиняемого в воспрепятствовании осуществлению избирательных прав и работе избирательных комиссий. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства. 

Сотрудники СКР не называют имени подозреваемого, однако из описания ситуации можно заключить, что речь идет об Александре Дунаеве, в 2012г. смещенном с поста мэра по решению Верховного суда. 

Эпохальное противостояние в Лермонтове между депутатами и представителями горадминистрации началось в феврале 2012г. Около 20 кандидатов в депутаты и столько же местных жителей объявили голодовку, добиваясь отмены решения ЦИК: комиссия не допустила к участию в избирательной кампании оппозиционеров. 

По версии опальных активистов, местные парламентарии распустили горсовет, а вместе с ним свой пост покинул и мэр Лермонтова А.Дунаев. Это было сделано для того, чтобы поставить на руководящий пост лояльных политиков, которые не будут противостоять поглощению города со стороны Пятигорска. Жители Лермонтова утверждали, что властям Пятигорска не хватает расположенного в небольшом городе полигона для отходов.  

В марте 2012г. в конфликт пришлось вмешаться кремлевским эмиссарам: в Лермонтов прибыли полномочный представитель президента в Северо-Кавказском федеральном округе Александр Хлопонин и (на тот момент) глава предвыборного штаба Владимира Путина Станислав Говорухин. Им удалось убедить оппозиционеров прекратить голодовку. 

"Маленькая революция", как окрестили противостояние блогеры, закончилась, но ненадолго. В мае 2012г. А.Дунаев, желая помешать выборам, устроил бессрочную голодовку в администрации муниципалитета. Он продолжал препятствовать рассмотрению заявлений о регистрации пяти кандидатов в депутаты совета города, а также велел водителю сымитировать поломку машины, на которой члены ЦИК ехали из Ставрополя в Лермонтов. 

В заключение экс-мэр поручил экипажу ГИБДД под любым предлогом задержать автомобиль с председателем избирательной комиссии. Однако выборы в городе состоялись - новым мэром в июне 2012г. избрали самовыдвиженца Игоря Бухлаева.	

