
	Агентство Associated Press обвинило правительство США в незаконном прослушивании телефонов журналистов. По его данным, власти получили записи звонков сотрудников АР за апрель-май 2012г. Руководство АР охарактеризовало указанное посягательство на личную жизнь как "масштабное и беспрецедентное вмешательство". 

По данным СМИ, Департамент юстиции собрал записи с более чем 20 телефонных линий, принадлежащих агентству и его репортерам. Записи были сделаны в офисах в Нью-Йорке, Хартфорде и Вашингтоне, а также с телефона агентства в палате представителей США.

Исполнительный директор АР Гэри Прюитт в открытом письме подчеркнул, что подобный широкомасштабный сбор телефонных контактов агентства и его репортеров не имеет никакого оправдания. Это послание было адресовано генпрокурору США Эрику Холдеру. 

В АР столь пристальное внимание властей списали на ситуацию с новостью от 7 мая 2012г., когда агентство сообщило детали спецоперации в Йемене, которые помогли раскрыть заговор террористической сети "Аль-Кайеда". Боевики намеревались взорвать бомбу на борту самолета, направлявшегося в США.	

