
	Компания "Зарубежнефть" подала заявку в Федеральное агентство по недропользованию (Роснедра) на участок на российском шельфе, сообщил глава компании Сергей Кудряшов в кулуарах российско-вьетнамских правительственных переговоров.

Заявка уже оформлена, подчеркнул С.Кудряшов, не уточнив других деталей.

Отметим, что сейчас в соответствии с российским законодательством право разрабатывать шельфовые месторождения имеют только государственные компании "Роснефть" и Газпром. Ранее "Зарубежнефть" заявляла о готовности предоставить подтверждение, что она тоже имеет такое право, поскольку обладает опытом работы на шельфе свыше пяти лет. 

В январе 2013г., отвечая на вопрос о возможности "Зарубежнефти" разрабатывать шельфовые месторождения, министр природных ресурсов РФ Сергей Донской отмечал, что специалисты и опыт по работе на шельфовых месторождениях у компании есть и что Минприроды РФ готово рассмотреть соответствующие документы, представленные "Зарубежнефтью".

ОАО "Зарубежнефть" (100% акций компании находятся в госсобственности) занимается разработкой нефтяных месторождений за рубежом. Один из основных проектов компании - российско-вьетнамское совместное предприятие "Вьетсовпетро". СП добывает нефть на шельфе Южного Вьетнама. Кроме того, "Зарубежнефть" владеет 20-процентной долей участия в Харьягинском проекте, разрабатываемом на условиях соглашения о разделе продукции (СРП).	

