
	Бюджетный комитет Госдумы поддержал законопроект о повышении транспортного налога для владельцев дорогих автомобилей. Документ устанавливает норму, при которой сумма налога будет исчисляться с применением повышающих коэффициентов в отношении легковых автомобилей стоимостью более 5 млн руб.

Так, при исчислении налога для собственников машин стоимостью от 5 млн до 10 млн руб., с года выпуска которых прошло не более 5 лет, будет применяться двойной коэффициент. Для автомобилей от 10 млн до 15 млн руб., с года выпуска которых прошло не более 10 лет, предлагается применять тройной коэффициент. Такой же коэффициент предлагается установить и для автомобилей средней стоимостью 15 млн руб. и не старше 20 лет.

Предполагается, что порядок расчета средней стоимости легковых автомобилей будет определяться Министерством промышленности и торговли. Предусматривается, что ведомство должно будет ежегодно не позднее 1 марта размещать на своем официальном сайте перечень легковых автомобилей стоимостью свыше 5 млн руб., в отношении которых предлагается применять повышающий коэффициент.

В ходе заседания комитета глава департамента налоговой и таможенно-тарифной политики Министерства финансов Илья Трунин пояснил, что отказываться от принятого исчисления транспортного налога, исходящего из мощности автомобиля, не планируется, а лишь добавляется дополнительный критерий для дорогостоящих машин. При этом, "за планку в 5 млн руб. выходят наиболее дорогостоящие, люксовые версии", и речь в данном случае идет от десятках тысяч объектов налогообложения, отметил он.

Госдума рассмотрит проект закона в первом чтении в ходе пленарного заседания 21 мая 2013г. В случае его принятия закон может вступить в силу с 1 января 2014г.	

