
	Госдепартамент США возложил ответственность за теракт на территории университета в Алеппо на сирийскую армию. Серия взрывов 15 января унесла жизни 87 человек, более 150 получили ранения. 

Сегодня американское внешнеполитическое ведомство выступило с официальным комментарием в связи с трагическими событиями во втором по величине городе Сирии. 

Госдеп приводит заявления очевидцев, которые утверждают, что правительственная авиация осуществила несколько ударов в непосредственной близости от университета. В результате атаки погибли студенты и беженцы, подчеркнули в ведомстве. 

"Мы осуждаем любые нападения на безоружных граждански лиц и подчеркиваем, что виновные в незаконных убийствах и других нарушениях международного права будут установлены и привлечены к ответственности", - говорится в заявлении официального представителя Госдепартамента Виктории Нуланд. Дипломат выразила соболезнования родным и близких погибших при налете. 

Напомним, Алеппо остается оплотом оппозиции. В нескольких кварталах города закрепились мятежники, которые противостоят правительственным войскам. Атака, предпринятая 15 января, стала одной из самых кровавых за все время вооруженного противостояния в Сирии. Официальный Дамаск возложил ответственность за взрывы на "террористов-наемников", аналогичного мнения придерживается и Москва. В то же время повстанцы обвиняют в нападении правительственные войска. 

Конфликт, продолжающийся в Сирии с марта 2011г., унес жизни более 60 тыс. человек. Мятежники добиваются отставки президента Башара Асада, однако политик не намерен уходить в отставку добровольно.	

