
    Суд арестовал курсанта Санкт-Петербургского военного института внутренних войск МВД Илью Комарова, подозреваемого в убийстве семьи сотрудника ФСКН. Об этом РБК сообщили в ГСУ Следственного комитета РФ по Санкт-Петербургу.

Суд арестовал И.Комарова на два месяца. Судья посчитал, что подозреваемый может скрыться от следствия или уничтожить доказательства преступления.

Трагедия произошла 11 мая. Сотрудник петербургского управления ФСКН, вернувшись домой с работы, обнаружил убитыми жену и сына. На теле 38-летней женщины и 12-летнего ребенка были многочисленные ножевые ранения. Кроме того, была убита собака.

На следующий день полиция задержала И.Комарова. По предварительным данным, убийство произошло на бытовой почве: гражданская жена подозреваемого и супруга силовика часто ссорились.

По факту преступления было возбуждено уголовное дело.

Наказание за происшествие уже понесли непосредственные начальники подозреваемого. Четверо из них будут уволены, еще двоих понизят в звании.

