
	На Ставрополье задержаны два молодых человека, которых подозревают в организации хулиганской фотосессии у памятника героям Великой Отечественной войны в День Победы. Об этом сообщили в СК по Ставропольскому краю.

"На данный момент задержаны двое граждан, принимаются меры к задержанию остальных лиц, причастных к происшествию", - говорится в сообщении ведомства.

По информации СК, сотрудникам полиции понадобилось менее суток для того, чтобы в результате мониторинга интернет-пространства установить личности тех, кто принимал участие в неоднозначной фотосессии.

У одного из мемориалов, посвященных памяти героям ВОВ, в Ставрополе группа молодых людей устроила фотосессию, реквизитом для которой послужила надувная кукла, а также танкистские шлемы и пехотные каски, надетые на нее. Участники акции в разных позах фотографировались на фоне мемориального танка Т-34.

Получившиеся фотографии молодые люди опубликовали на своих страница в социальной сети "ВКонтакте". Наблюдатели, возмущенные поведением подростков, обратились в правоохранительные органы с просьбой провести проверку по факту случившегося, а также принять меры в отношении "креативных" ребят.

В настоящее время полицейские возбудили уголовное дело по статье "Хулиганство". Максимальное наказание, которое грозит участникам своеобразной акции, - 7 лет лишения свободы.	

