Строители разрушили самую большую пирамиду майя в Белизе. Памятник древней цивилизации, возведенный более 2 тысяч лет назад, был снесен при помощи экскаваторов ради добычи на ее месте щебня для строительства дорог. 

Произошедшее было допущено из-за того, что пирамида находилась на территории частной плантации сахарного тростника, поясняет Associated Press. Издание отмечает, что центральную часть памятника все же оставили в целости.

"Эти ребята точно знали, что перед ними памятник культуры. Просто невероятное невежество и бесчувственность со стороны тех, кто это сделал", - заявил глава местного института археологии Хайме Эйв. По его словам, разрушения были обнаружены в конце минувшей недели. 

Полиция Белиза уже заявила о начале расследования случившегося, не исключается вероятность уголовного преследования вандалов. Нахождение пирамиды на частной территории не освобождает владельца земельного участка от ответственности. По закону Белиза, власти берут под охрану все памятники, построенные в доколумбову эпоху.

Археологи в свою очередь уже резюмировали -  восстановить пирамиду невозможно. Впрочем, по словам профессора археологии Бостонского университета Нормана Хаммонда, произошедшее – не редкость. В Белизе периодически уничтожают строения майя ради добычи щебня для строительства дорог, поянил он. Ранее такая судьба постигла комплекс в Сан-Эстеване и две пирамиды в Луизвилле.

Напомним, последний крупный скандал с уничтожением наследия майя произошел в конце прошлого года. Иностранные туристы "отомстили" храму "Тикаль" в Гватемале за "несостоявшийся" конец света. Встретить последние дни человечества туда отправились не менее 7 тысяч туристов. Самое большое святилище майя, сохранившееся до наших дней, восстановлению не подлежит. 

