
    Температура воздуха в Москве во вторник, 14 мая, превысила рекордное значение. Как сообщает пресс-служба Гидрометцентра России, уже в 13:00 мск температура в столице (на станции ВВЦ) достигла 28,7 градуса. Это на 0,3 градуса выше, чем прежний абсолютный максимум дня (14 мая), зафиксированный в 1996г.

Синоптики отмечают, что точное значение рекорда станет известно после 22:00 мск, когда будут сняты показания "с максимальных термометров". Не по-майски жаркую погоду в столичном регионе продолжает определять высотный тропосферный антициклон, создавший условия для хорошего дневного прогрева воздушной массы.

Температура воздуха в мегаполисе тем временем продолжает повышаться. Сегодня пятый день, когда температура в столице превышает 25 градусов и приближается к рекордным значениям. Кроме того, сегодняшний день стал самым жарким днем 2013г.

Завтра, 15 мая, также сохраняется вероятность установления нового рекорда максимальной температуры. Отметим, что самое жаркое 15-е мая в Москве пришлось на послевоенный 1946-й год, когда воздух прогрелся до 27,9 градусов.

Согласно прогнозам метеорологов, в среду в середине дня солнечную гегемонию прервет кратковременный дождь и, вероятно, гроза. В четверг, 16 мая, температура воздуха в Москве составит 27... 29 градусов, местами также пройдет кратковременный дождь. С пятницы в столице начнет становиться прохладнее, к воскресенью температура снизится до 15... 20 градусов.

