Сайт российской государственной компании "Почта России" russianpost.ru вышел из строя в результате пожара, произошедшего накануне в помещении ФГУП на Варшавском шоссе. Об этом сообщает агентство Cnews. 

Возгорание стало причиной перебоев с электроснабжением. "Почта России" стремится максимально оперативно восстановить работу информационных систем. Предприятие принесло извинения за доставленные неудобства. 

Из-за сохраняющегося задымления сотрудники ФГУП до сих пор не могут попасть на свои рабочие места в офисе. Когда работа предприятия вернется в привычное русло, пока не известно.

Напомним, накануне около 15:09 мск на складе центрального офиса "Почты России" произошел пожар. К счастью, в результате инцидента никто не пострадал, однако пламя уничтожило несколько мешков с письмами. 

Причины инцидента пока не установлены. 

