
    Специалисты установили причину поломки навигационной антенны грузового космического корабля "Прогресс М-19М", запущенного в конце апреля. Сразу после выведения на орбиту у аппарата не раскрылась одна из антенн, что создало трудности при дальнейшей стыковке с Международной космической станцией. 

Сегодня руководитель Федерального космического агентства (Роскосмос) Владимир Поповкин озвучил причину неисправности. Как оказалось, антенна не раскрылась из-за попадания в механизм клея, передает РСН. 

Чиновник добавил, что аналогичные механизмы были демонтированы с двух других кораблей - с "Союза", который должен стартовать к МКС 29 мая, и с "Прогресса", старт которого запланирован на июль. 

Ракета "Союз-У" стартовала с российским грузовым кораблем "Прогресс" 24 апреля. После выведения корабля на расчетную орбиту выяснилось, что у него не раскрылась одна из антенн систем навигации "Курс", предназначенная для осуществления автоматического управления при маневрировании на ближнем участке сближения с МКС.

"Случай, когда антенна не раскрывалась первоначально, уже был. Тогда специалистам удалось исправить положение. В данном случае у нас есть два дня до стыковки, чтобы привести ее в надлежащее состояние", - заявили представители Роскосмоса. В итоге "Прогресс М-19М" летел до МКС двое суток, а не 6 часов, как несколько предыдущих кораблей.

На борту "грузовика" находится около 2,5 т грузов — научное оборудование и комплектующие для станции, топливо для поддержания ее орбиты, продукты питания, вода и воздух для космонавтов. Это был второй старт "грузовика" в 2013г.: 11 февраля был запущен "Прогресс М-18М", который успешно выполнил свою миссию.

