
    Дети мигрантов, окончившие российскую школу, будут получать вместе с аттестатом и вид на жительство. Новация коснется не всех приезжих, а только тех, кто проучился в школах не менее трех лет, пишет сегодня "Российская газета". 

По мнению экспертов, двух лет в российской школе хватит, чтобы ребенок-мигрант "переключился" с национальных традиций на российские. Эксперты также предлагают не связывать прием ребенка на учебу с наличием у родителей длительной регистрации: для этого достаточно курировать школьников через информационную базу данных "Всеобуч". 

По статистике, в настоящее время 79% детей мигрантов посещают школу. Специалисты прогнозируют, что подобное "открытие калитки" позволит России восполнить демографический провал, а также в перспективе решить проблему нехватки рабочих кадров. 

Вопрос миграции и положение женщин-мигрантов обсуждался на заседании демографической секции Центрального дома ученых РАН. Согласно данным ФМС, в настоящее время количество женщин-гастарбайтеров составляет 14% от общего числа приезжих, однако эксперты говорят о 30%. Лидерами по количеству приезжих женщин-мигрантов остаются Узбекистан, Киргизия и Украина. 

Накануне майских праздников президент России Владимир Путин подписал распоряжение к 15 сентября представить и внести в Госдуму законопроект, который значительно упростит процедуру принятия в российское гражданство соотечественников. Речь идет о "носителях русского языка", родственники которых ранее проживали на территории России и СССР. 

В случае принятия этого документа у жителей постсоветских стран появится возможность в упрощенном порядке стать гражданином РФ.

