
	Капсула транспортного пилотируемого корабля "Союз ТМА-07М" с тремя космонавтами ранним утром во вторник, 14 мая, благополучно приземлилась в Казахстане. Об этом сообщило агентство NASA, которое вело прямую трансляцию возвращения "Союза" на Землю.

Спускаемый аппарат корабля, как и планировалось, совершил посадку 14 мая в 06:31 мск в 147 км юго-восточнее Джезказгана.

Ранее в Центре управления полетами (ЦУП) сообщили, что "Союз ТМА-07М" в 03:08 мск отстыковался от Международной космической станции (МКС). 

МКС покинули участники 35-й экспедиции: космонавт Роскосмоса Роман Романенко, астронавт NASA Томас Машберн и астронавт Канадского космического агентства Крис Хадфилд. За время работы на станции экипаж провел ряд научных экспериментов, а также принял и разгрузил несколько транспортных кораблей

Работу на орбите продолжают российские космонавты Павел Виноградов, Александр Мисуркин и американский астронавт Кристофер Кэссиди. 



