
	Транспортный пилотируемый корабль "Союз ТМА-07М" в ночь на вторник, 14 мая, отстыковался от Международной космической станции (МКС). Как сообщили в Центре управления полетами (ЦУП), отстыковка произошла в 03:08 мск.

На борту "Союза" находятся участники 34/35-й экспедиции на МКС: космонавт Роскосмоса Роман Романенко, астронавт NASA Томас Машберн и астронавт Канадского космического агентства Крис Хадфилд. За время работы на станции экипаж провел ряд научных экспериментов, а также принял и разгрузил несколько транспортных кораблей.

Приземление спускаемого аппарата ТПК "Союз ТМА-07М" ожидается в 06:31 мск в 146 км к юго-востоку от Джезказгана.

Работу на орбите продолжат российские космонавты Павел Виноградов, Александр Мисуркин и американский астронавт Кристофер Кэссиди.	

