
    В рамках расследования уголовного дела о незаконной передаче 750 тыс. долл. фондом "Сколково" депутату Госдумы Илье Пономареву допрошен заместитель министра экономического развития Павел Королев. Об этом во вторник пишет газета "Известия". 

Издание отмечает, что договор между фондом "Сколково" в лице П.Королева и депутатом Госдумы И.Пономаревым был заключен в 2010г., когда нынешний замглавы Минэкономразвития возглавлял аппарат иннограда. Затем уже дополнительные соглашения были заключены между И.Пономаревым и экс-вице-президентом "Сколково" Алексеем Бельтюковым.

В Минэкономразвития изданию подтвердили, что П.Королев ходил на беседу со следователями, но данные по ситуации со "Сколково" не разглашаются. "C Павла Эдуардовича взяли подписку о неразглашении материалов предварительного следствия", - цитирует газета руководителя отдела пресс-службы и информации Минэкономразвития Юлию Чканикову.

По информации, полученной изданием из неофициальных источников в Минэкономразвития, у следствия претензий к П.Королеву за время его работы в фонде "Сколково" нет.

В свою очередь первый заместитель руководителя управления взаимодействия со СМИ СК РФ Светлана Петренко рассказала, что фамилия П.Королева не фигурирует ни в одном из двух уголовных дел по фонду "Сколково". Комментировать ситуацию по допросу в Следственном комитете отказались.

Напомним, Следственный комитет возбудил уголовное дело о растрате 750 тыс. долл. против старшего вице-президента фонда "Сколково" А.Бельтюкова. По мнению следователей, растрату такой крупной суммы А.Бельтюков пытался завуалировать, заключив от имени фонда договоры с И.Пономаревым.

