
	Газпром и хорватский национальный газотранспортный оператор Plinacro подписали сегодня в Загребе соглашение о строительстве ответвления газопровода "Южный поток" в Хорватию, передает Reuters.

Строительство 100-километровой ветки планируется начать в июле 2015г., а завершить - в конце 2016г. Стоимость проекта оценивается в 60 млн евро. Пропускная способность газопровода, который будет проложен от Сербии на восток Хорватии, составит 2,7 млрд куб. м газа в год.

"План действий, который мы сегодня подписали, - это очень хорошее решение для Plinacro, так как Газпром сможет полностью использовать пропускную способность газопровода, а мы получим прямой маршрут поставок в Хорватию, что поможет снизить цены на газ для населения и промышленных потребителей", - заявил на церемонии подписания глава Plinacro Младен Антунович.

Напомним, что в начале декабря 2012г. Газпром с партнерами по консорциуму South Stream A.G. начал процесс строительства газопровода "Южный поток". Символическая сварка первого стыка "Южного потока" состоялась в районе Анапы. В торжественной церемонии запуска строительства принял участие президент РФ Владимир Путин.

Комментируя запуск проекта, глава государства выразил уверенность, что данный газопровод создаст надежные условия для снабжения российским газом основных потребителей в странах Южной Европы. В.Путин заверил, что строительство газопровода будет вестись с применением самых современных технологий и с соблюдением всех экологических стандартов.

Морской участок газопровода "Южный поток" пройдет по дну Черного моря от компрессорной станции "Русская" на российском побережье до побережья Болгарии. Общая протяженность черноморского участка составит более 900 км, максимальная глубина - более 2 км, проектная мощность - 63 млрд куб. м. Ориентировочная стоимость "Южного потока" оценивается в 15,5 млрд евро, из которых около 10 млрд евро приходится на морскую часть. Для реализации морской части трубы учреждена компания специального назначения South Stream Transport AG. Доля участия ОАО "Газпром" в проекте морского газопровода составляет 50%, итальянской компании ENI - 20%, немецкой Wintershall Holding GmbH и французской EDF - по 15%.

Ранее сообщалось, что компания South Stream Transport B.V. рассчитывает провести тендерные процедуры по укладке морской части газопровода "Южный поток" в течение 2013г. Непосредственно укладка глубоководной части трубы запланирована на 2014г.

После выхода газопровода из Черного моря его дальнейший маршрут пройдет через территории Болгарии, Сербии (с газопроводами-отводами на Боснию и Герцеговину, а также Хорватию), Венгрии, Словении и завершится на севере Италии (г.Тарвизио).

Первые поставки газа в Европу по "Южному потоку" запланированы на конец 2015г. Проект предполагает сооружение четырех ниток газопровода. После ввода в эксплуатацию первой из них в конце 2015г. с интервалом в один год будут введены две нитки газопровода, а потом еще одна. Завершение строительства всех четырех ниток планируется к началу 2017г. На полную проектную мощность в 63 млрд куб. м газа в год планируется выйти к 2019г.



