
	В Турции автобус с 21 российским туристом попал в ДТП вблизи поселка Сиде. Жертв удалось избежать, однако 13 человек были госпитализированы. Все пассажиры автобуса прибыли на отдых из Якутска, сообщили РБК в Ростуризме.

"Все живы. Из 13 пострадавших туристов семеро уже выписаны, 6 человек остаются в местной больнице с легкими ранениями", - рассказали в ведомстве. Там же отметили, что выписанные туристы уже заселились для отдыха в отели.

Транспортное средство столкнулось с грузовиком по дороге из международного аэропорта Антальи в курортный город Сиде. Полиция выясняет все обстоятельства ДТП.

Напомним, в сентябре прошлого года в турецкой Анталье перевернулся автобус с российскими туристами, в результате чего один человек погиб, 21 получил травмы различной степени тяжести. Авария произошла в курортной зоне Кемер. По имеющейся информации, водитель не справился с управлением на мокром асфальте и автобус перевернулся.	

