
	Сотрудник спецслужб США, задержанный сегодня в Москве, скрывался от ФСБ, изменяя внешность. При задержании у шпиона был изъят специальный чемоданчик для изменения внешности.

Представитель Центрального разведывательного управления США Райан Кристофер Фогл работал под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства Америки в Москве. Сотрудники ФСБ задержали его при попытке вербовки работника одной из российских спецслужб в ночь с 13 на 14 мая. 

Кроме принадлежностей для изменения внешности, у шпиона были изъяты многочисленные приспособления для слежения, деньги, а также письменные инструкции, необходимые для только завербованного сотрудника спецслужбы.

О том, какие именно обвинения были предъявлены К.Фоглу, неизвестно. Официальной реакции со стороны Госдепартамента США и посольства США в Москве пока не поступало. В разговоре с РБК пресс-секретарь американского посольства в Москве сообщил, что не располагает информацией о задержании сотрудника диппредставительства. 

Добавим, политический отдел посольства США, в котором работал задержанный, занимается информированием Вашингтона о внешней и оборонной политике России, а также знакомит Москву с позицией США по вопросам внешней политики и безопасности.	

