
    Сотрудники ФСБ России задержали представителя Центрального разведывательного управления США Фогла Райана Кристофера при попытке вербовки работника одной из российских спецслужб. 

Шпион работал под прикрытием в должности третьего секретаря политического отдела посольства США в Москве. Он был задержан в ночь с 13 на 14 мая сотрудниками контрразведки ФСБ России. 

Российские силовики изъяли у него специальные технические средства, а также письменные инструкции, необходимые завербованному сотруднику, и крупную сумму денег. Кроме того, шпион имел при себе чемоданчик со специальными средствами для изменения внешности. 

После задержания американец был доставлен в приемную ФСБ России и после проведения необходимых процедур передан официальным представителям посольства США.   

Были ли предъявлены сотруднику ЦРУ обвинения, неизвестно. Официальной реакции со стороны Госдепартамента и посольства США в Москве также не поступало. При этом в разговоре с РБК пресс-секретарь посольства США в Москве сообщил, что не располагает информацией о задержании сотрудника диппредставительства. 

Позднее он заявил, что посольство не будет комментировать эту информацию.

Эксперты расходятся в оценках того, как задержание шпиона повлияет на двусторонние отношения России и США.

