
	На берегу реки Пахра на территории "Новой Москвы" нашли останки предположительно 11 человек. Захоронения обнаружили 10 мая в 600 метрах от деревни Лужки Михайло-Ярцевского поселения, сообщили следователи.

Кому принадлежат фрагменты тел, неизвестно. СКР проводит доследственную проверку обстоятельств произошедшего. Причины и дату смерти людей определят экспертизы, по предварительным данным, захоронению порядка 70-80 лет.

"Часть берега была буквально усыпана человеческими останками. Полиция нашла черепа и около сотни человеческих костей", - рассказали очевидцы. 

По некоторым данным, ранее река Пахра была в разы шире и глубже, и захоронение, судя по всему, находилось под толщей воды. Впрочем, жители Лужков полагают, что останки могло вымыть с одного из трех кладбищ, расположенных в нескольких километрах и прибить к берегу течением во время весеннего паводка. 

Не исключается также и версия братской могилы павших воинов.	

