
    Экоактивисты, выступающие против добычи никеля на Еланском месторождении в Новохоперском районе Воронежской области,  пожаловались на избиение со стороны охранников. Об этом говорится в сообщении "Движения в защиту Хопра".

Активисты рассказали, что инцидент произошел вечером в понедельник, 13 мая. По их словам, люди "мирно стояли" перед установленным забором.  

"Охранники ЧОП "Патруль", открыв ворота, начали бить активистов, потом схватили трех человек, затащили за забор на огороженный участок, оттолкнув остальных активистов и полицию, которые пытались их остановить. Закрыв ворота, они коллективно избили активистов за забором, некоторых перекинув потом через двухметровый металлический лист ограждения", - говорится в сообщении движения.

Как утверждают экоактивисты, в ход шли дубинки и электрошокеры. Всего, по их данным, серьезные травмы получили 10 человек, у большинства из них выбиты зубы и сломаны носы. 

"Атаман Культурно-национальной автономии Новохоперска Игорь Житенев при избиении потерял сознание, у него зафиксировано сотрясение мозга, сломаны ребра и повреждена челюсть", - говорится в сообщении.  

Экоактивисты с 11 мая протестуют против разработки никелевых месторождений вблизи Хоперского заповедника: они считают, что добыча никеля нанесет серьезный ущерб окружающей среде. 





