
	Переедание связано с позитивными эмоциями. Об этом заявили сотрудники университета Маастрихта в Голландии, пишет The Daily Mail. 

До сих пор ученые связывали переедание с плохим настроением, депрессией, чувством одиночества и тревожностью. Однако новое исследование показало, что "счастливые едоки" более склонны к потреблению нездоровой пищи, нежели "грустные". Именно поэтому они чаще страдают ожирением. 

Ученые отмечают, что во время стрессовых ситуаций еда действительно облегчает душевные переживания на непродолжительное время. По некоторым данным, в 75% случаев переедания виновны негативные эмоции. Так, в ходе эксперимента специалисты решили выяснить, с чем это связано и привлекли к работе 87 студентов. Они оценили их пищевые привычки и психическое здоровье. Далее им предложили посмотреть эпизоды из фильмов, вызывающие положительные ("Мистер Бин"), нейтральные (документальный фильм о рыбалке) и негативные эмоции ("Зеленая миля" - сцена с казнью). 

После просмотра добровольцам предложили перекусить калорийной пищей (чипсы, шоколад) и ученые измеряли потребление калорий после каждого эпизода. По словам авторов, у студентов, испытывающих положительные эмоции, отмечался высокий уровень потребления калорий.  А вот грустные участники, напротив, не имели склонности к перееданию. 

"Данное открытие может помочь в лечении ожирения. Оно подчеркивает важность положительных эмоций на переедание, что в большинстве случаев не учитывается", - говорят ученые. 

Исследование ученых опубликовано в онлайн-версии журнала Appetite.	

