
	Фанаты "Зенита" готовы встать на защиту коллекции современного западного искусства Эрмитажа. На сайте объединения болельщиков "Ландскрона" опубликовано обращение, в котором любители футбола призывают своих сторонников подписать петицию в защиту музейных сокровищ.

Фанаты неожиданно сравнивают защиту Эрмитажа с борьбой за честь футбольных клубов. 
"Мы часто на словах требуем от футболистов биться за стрелку и "за колонны". Фанат знает как никто другой - что такое честь города и клуба и как дорого стоит ее заслужить и сберечь. И всегда найдутся те, кто этой чести лишен от рождения и кто пытается стать наравне с другими за счет денег и связей", - пишут они.

Сейчас похожая ситуация сложилась вокруг Эрмитажа, уверены болельщики. "Мы как патриоты своего города не можем остаться в стороне", - заявляют они. 

Широкое обсуждение этой темы началось после того, как во время прямой линии с президентом Владимиром Путиным Директор Государственного музея изобразительных искусств (ГМИИ) им.А.С.Пушкина Ирина Антонова задала вопрос о возможности возвращения произведений искусства, которые попали в Эрмитаж после того, как в конце 1940-х гг. ГМИИ подвергся репрессиям из-за обвинений в формализме. По мнению И.Антоновой, восстановление музея, закрытого в 1948г. по распоряжению Иосифа Сталина, стало бы исправлением идеологической ошибки. 

Однако с ней категорически не согласился глава Эрмитажа Михаил Пиотровский, который дал понять, что не собирается возвращать 200 картин в ГМИИ. Он напомнил, что экспонаты были обменены на работы старых мастеров, а потому никакой несправедливости в этом нет. В свою очередь глава государства заявил, что не возражает против передачи коллекции, однако, по его словам, вопрос требует проработки экспертами и Министерством культуры. 

Вскоре на защиту коллекции импрессионистов встали петербуржцы и власти города. Более 14 тысяч горожан поставили свои подписи под петицией, в которой они просят министра культуры Владимира Мединского приостановить работу специалистов, оценивающих возможность передачи произведений искусства из Петербурга в Москву. Именно под этим документов призывают подписаться "зенитовцы".

Депутаты Петербурга вовсе решили подготовить проект постановления "О недопустимости переноса части коллекции Щукина-Морозова из Эрмитажа в Москву". Поддержку Эрмитажу пообещали и чиновники Смольного.  

Тем временем премьер-министр РФ Дмитрий Медведев поручил министру культуры Владимиру Мединскому и Союзу музеев России рассмотреть вопрос о целесообразности воссоздания в Москве Музея нового западного (современного) искусства. Как сообщается на сайте правительства, крайний срок, который поставил Д.Медведев, - 3 июня.

Организацию, которая совместно с Минкультом будет принимать решение, — Союз музеев России — возглавляет как раз М.Пиотровский. Правда, его "противник" Ирина Антонова, инициатор воссоздания музея, в неплохих отношениях с министром В.Мединским. Именно он назначил ее куратором российских государственных музеев России.	

