
	Курсант Санкт-Петербургского военного института внутренних войск МВД России Илья Комаров, подозреваемый в убийстве семьи сотрудника петербургского управления ФСКН, взят под стражу. Об этом сообщает пресс-служба Главного следственного управления Следственного комитета России по городу.

Трагедия произошла 11 мая 2013г. По предварительным данным, убийство произошло на бытовой почве - гражданская жена подозреваемого и супруга силовика часто ссорились.

Вечером 11 мая 20-летний И.Комаров ворвался в квартиру наркополицейского, нанес множественные ножевые ранения 38-летней женщине, ее 12-летнему сыну и домашней собаке. Преступник похитил ювелирные изделия и скрылся с места ЧП.

Когда глава семейства вернулся домой, он обнаружил трупы своих близких. Вскоре полицейские вычислили предполагаемого исполнителя преступления. По факту преступления было возбуждено уголовное дело.

Наказание за происшествие уже понесли непосредственные начальники подозреваемого. Четверо из них будут уволены, еще двоих понизят в звании.	

