
	Британо-австралийская горнодобывающая корпорация Rio Tinto Group объявила об отставке главного исполнительного директора Тома Альбанезе. Причиной отставки стало вынужденное списание по итогам 2012г. 14 млрд долл., потраченных ранее на покупку неликвидных активов. 

В частности, около 3 млрд долл. будут списаны в связи с приобретением угольных шахт в Мозамбике. Еще около 10-11 млрд долл. составят списания, связанные с алюминиевым бизнесом. Как отмечается в пресс-релизе Rio Tinto, совет директоров компании считает, что списания такого размера неприемлемы, и крайне разочарован в связи с их продолжением.

На посту главы Rio Tinto Т.Альбанезе заменит Сэм Уолш, ранее возглавлявший железорудное подразделение Rio Tinto Iron Ore. 

Напомним, что Т.Альбанезе занял пост главы Rio Tinto в 2007г., до этих пор ему удавалось оставаться в кресле, несмотря на ряд негативных для компании последствий 38-миллиардной сделки по покупке алюминиевой группы Alcan в 2007г., которая остается самой крупной сделкой в горнодобывающей отрасли. 

За несколько прошедших с момента покупки лет Rio Tinto понесла существенные убытки в алюминиевом бизнесе, год назад компании пришлось списать 8,9 млрд долл. Rio Tinto планировала избавиться от алюминиевых активов в Австралии и Новой Зеландии, выставив их на продажу, однако покупатели так и не появились.

В I полугодии 2012г. чистая прибыль Rio Tinto Group сократилась на 22,4% - до 5,89 млрд долл. против 7,59 млрд долл., полученных годом ранее.

В июле 2012г. Rio Tinto заняла второе место в составленном экспертами Transparency International рейтинге "прозрачности" среди 105 крупнейших публичных компаний, уступив только норвежской Statoil. Критериями оценки послужили доступность информации об антикоррупционных системах, прозрачность отчетности о структурной организации компаний и объем финансовой информации, которую компании публикуют для каждой страны, где они осуществляют свою деятельность.

Rio Tinto - третий по величине в мире горнодобытчик. У компании двойной листинг - на Лондонской и Австралийской фондовых биржах. Британская Rio Tinto Plc. и австралийская Rio Tinto Ltd. объединены в группу Rio Tinto. Предприятия группы добывают и производят алюминий, медь, драгоценные камни, уголь, уран, железную руду. Большинство операционных активов Rio Tinto расположено в Австралии и Северной Америке, меньшая часть производства сосредоточена в Европе, Южной Америке, Азии и Африке.	

