
    Спецслужбы в январе 2013г. выдворили из России еще одного американского шпиона, пытавшегося завербовать российского контрразведчика, сообщает телеканал "Россия 1" со ссылкой на ФСБ.

Шпион работал под прикрытием третьим секретарем посольства США, как и задержанный в ночь на 14 мая Райан Фогл.

О причинах того, почему о январском инциденте стало известно только сейчас, не сообщается.

Напомним, Р.Фогл был задержан сотрудниками ФСБ в ночь на 14 мая. При нем обнаружили крупную сумму денег, нож, а также спецсредства для изменения внешности - парики и набор очков. Кроме того, у задержанного нашли письменную инструкцию для вербуемого работника российских спецслужб, в которой американец предлагал за сотрудничество 1 млн долл.

Комментируя поимку шпиона, российские спецслужбы заявили, что разоблачение иностранного агента произошло из-за того, что он хотел завербовать одного из сотрудников ФСБ, который отвечает за борьбу с терроризмом на Северном Кавказе. Согласно одной из версий силовиков, повышенный интерес к этому региону возник у Вашингтона после терактов, совершенных братьями Царнаевыми на марафоне в Бостоне.

Западные СМИ посчитали, что разоблачение и заявления российских спецслужб напоминают больше комедию, чем триллер.

