
    Министерство юстиции будет ходатайствовать о ликвидации ассоциации "Голос" в случае ее отказа зарегистрироваться в качестве иностранного агента. Такое заявление сделал глава ведомства Александр Коновалов, передает "РСН". 

Обоснованность претензий министерства подтверждается штрафом, наложенным на "Голос" по решению суда. 

Напомним, ассоциация была оштрафована на 300 тыс. руб. за то, что проигнорировала требование нового закона об НКО и не стала регистрироваться в качестве иностранного агента. 

По версии Минюста, "Голос" занимается политической деятельностью, получая финансирование из-за рубежа. В финансовую помощь чиновники записали премию им.Андрея Сахарова, которой удостоился "Голос". Отметим, что ассоциация отказалась получать награду и причитающиеся деньги. 

В конце апреля организация заявила, что в скором времени может прекратить работу по причине судебного преследования. 

Входе прямой линии президент Владимир Путин коснулся темы общественных организаций и заявил, что "никто не мешает НКО с иностранным финансированием работать" и в скандальном законе ничего плохого не видит. 

Политик отметил, что аналогичная практика действует в США. Фактически это означает, что прокурорам и Минюсту, которые с конца февраля ведут массовую проверку неправительственных организаций, дан карт-бланш. 

Закон об НКО был принят в РФ в ноябре 2012г. Документ предписывает некоммерческим организациям регистрироваться в качестве иностранных агентов, если их деятельность имеет отношение к политике и финансируется из-за рубежа. 

Ранее стало известно, что у "Голоса" начались и другие проблемы: ассоциацию выселяют из офиса в Москве. Уведомление о досрочном расторжении договора поступило от арендодателя.

Профильной деятельностью ассоциации "Голос" является защита прав избирателей. В частности, организация создала сервис SMS-ЦИК, который позволял наблюдателям на выборах оперативно сообщать о нарушениях на избирательных участках.

