
    Российские СМИ продолжают активно обсуждать тему задержания в Москве третьего секретаря посольства США в Москве Райана Кристофера Фогла, обвиняемого в шпионской деятельности. Эксперты предрекают охлаждение отношений между Россией и США в свете последних событий. 

Стоит обратить внимание, что громкое разоблачение может негативно сказаться на позициях Москвы. Американец не ставил целью завербовать российского агента для шпионажа, но интересовался положением дел на Северном Кавказе. Об этом пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Р.Фогл пытался завербовать сотрудника ФСБ, отвечающего за борьбу с терроризмом на Северном Кавказе. Повышенный интерес к этому региону возник у Вашингтона после терактов, совершенных братьями Царнаевыми. Нынешний формат обмена информацией между спецслужбами на уровне запросов американскую сторону не удовлетворяет в силу медлительности и расплывчатости. 

Операция по задержанию агента ЦРУ состоялась в ночь на 14 мая на ул.Академика Пилюгина. У шпиона был изъят классический набор: два парика, аудио- и видеоаппаратура, крупная сумма денег, инструкции для завербованного агента, отпечатанные на принтере. В письме будущему агенту предлагался аванс за сотрудничество в 100 тыс. долл., а также обещалось вознаграждение в 1 млн долл. в год плюс бонусы за другую полезную информацию. Как нетрудно заметить, чекисту предлагалась "повышенная ставка". 

Согласно инструкции, российский чекист должен был завести электронный почтовый ящик и связаться с коллегами из ЦРУ. Сразу после задержания американского шпиона доставили в приемную ФСБ, туда же вызвали представителей посольства США для разъяснений. 

Российский МИД оперативно отреагировал на сообщение о задержании шпиона. "В то время как президенты наших стран подтвердили готовность к расширению двустороннего взаимодействия, в том числе по линии спецслужб, в борьбе с международным терроризмом, подобные провокационные действия в духе холодной войны отнюдь не способствуют укреплению взаимного доверия", - говорится в сообщении, опубликованном накануне. В то же время российская сторона, объявив Р.Фогла персоной нон грата, не поставила его в жесткие временные рамки. А это свидетельствует о том, что и в Москве понимают: американец не собирался вербовать российского чекиста для шпионажа, но нацелился на борьбу с международным терроризмом в общем. 

Сегодня стало известно, что посол США в России Майкл Макфол прибыл в МИД в связи со сложившейся ситуацией. Дипломат должен встретиться с заместителем главы МИД России Сергеем Рябковым. Накануне американский посол отказался комментировать сообщения о задержании сотрудника диппредставительства.

