
	В Каннах стартовал 66-й кинофестиваль. Мероприятие началось с экранизации романа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда "Великий Гэтсби", а сыгравший в нем главную роль Леонардо Ди Каприо открыл церемонию. 

Жюри фестиваля возглавил голливудский режиссер Стивен Спилберг. Оценивать фильмы конкурсной программы будут режиссеры Энг Ли, Кристиан Мунджиу, Намои Кавасе, Линн Рэмси, индийская актриса Видья Балан, а также Николь Кидман и Кристоф Вальц. 

Ведущей церемонии открытия стала Одри Тоту. 

В конкурсной программе представлены новые работы братьев Коэн ("Внутри Ллевин Дэвис"), Джима Джармуша ("Выживут только любовники"), Такаси Миике ("Соломенный щит"), Романа Полански ("Венера в мехах") и Стивена Содерберга ("За канделябрами").

Вторую программу фестиваля - "Особый взгляд" - откроет лента Софии Копполы "Элитное общество". В "Особом взгляде" будет представлена и российская кинокартина - "Отдать концы" Таисии Игуменцевой.

В ретро-программе Cannes Classics будет продемонстрирована отреставрированная версия фильма "Клеопатра" (1963) с Элизабет Тейлор в главной роли. Всего в этой программе представлено 26 фильмов, в т.ч. работы Альфреда Хичкока, японского классика Ясудзиро Одзу, Бернардо Бертолуччи и многих других великих мастеров.

Фестиваль закроется 26 мая показом фильма Жерома Саля "Зулу".	

