
Лига безопасности Интернета, созданная в январе 2011г. с целью контроля информации в Сети, серьезно озабочена распространением японской анимации. Она даже провела специальное исследование мультфильмов хентай, пишет "Российская газета". 

Вывод экспертов был однозначным: сюжет "некоторых из мультфильмов" сконцентрирован на сексуальном насилии над детьми, сообщил исполнительный директор организации Денис Давыдов. 

Лига направила результаты своего исследования в Роскомнадзор. Не исключено, что в ближайшее время российские чиновники озвучат новый список запрещенных сайтов - на этот раз "забанены" будут порталы, где имеются ссылки на хентай. 

Накануне заместитель главы Роскомнадзора Максим Ксензов заявил, что ведомство внимательнее присмотрится к мультикам и детской литературе, выложенной в Интернете. Причиной стало то обстоятельство, что многие бизнесмены, например, продавцы энергетиков и легких наркотиков, паразитируют на любви школьников к мультфильмам, намеренно мотивируя детей попробовать вредные для здоровья вещества. 

Глава Роскомнадзора Александр Жаров пришел к выводу, что родители обязаны принять некие меры. Чиновники, которые также являются отцами и матерями, не останутся в стороне. 

Закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", в рамках которого действует Роскомнадзор, вступил в силу в августе 2012г. Он ввел запрет на распространение среди детей информации, содержащей нецензурную брань, а также способной вызвать у детей желание употребить наркотики, табак, алкоголь или сыграть в азартные игры.

Не допускается к просмотру и прочтению подрастающим поколением информация, которая способна побудить к занятиям проституцией, бродяжничеством, попрошайничеством или совершению действий, угрожающих жизни и здоровью, а также к самоубийству. 

Под запретом любые кадры и сюжеты, обосновывающие или оправдывающие допустимость насилия и жестокости по отношению к людям или животным, противоправного поведения, а также отрицающие семейные ценности и формирующие "неуважение к родителям и другим членам семьи". 

Отдельно в законе говорится о запрете показа детской аудитории порнографической продукции.

