Запуск трех спутников связи "Родник" ("Стрела 3М"), состоявшийся в январе 2013г., обернулся провалом: из-за отказа разгонного блока "Бриз-КМ" аппараты оказались не на расчетной орбите. 

Роскосмос и Войска воздушно-космической обороны России (ВВКО) предпочли тактично умолчать об этой аварии, пишут "Известия". Это и неудивительно, ведь запуск спутников осуществлялся в интересах Минобороны: "Родник" был построен по заказу Главного разведывательного управления Генштаба ВС России.

В Роскосмосе пояснили, что не стали публиковать информацию об аварии, т.к. запуск осуществлялся в интересах оборонного ведомства. В Минобороны не стали комментировать информацию об аварии. 

В течение трех месяцев специалисты пытались привести спутники в рабочее состояние и наладить контакт. К середине мая им удалось взять под контроль два аппарата, еще один "Родник" можно считать утерянным. 

Январская авария вынудила Роскосмос скорректировать космическую программу: запуски ракет-носителей "Рокот" приостановлены до тех пор, пока специальная комиссия не озвучит причины инцидента и не укажет на недостатки. 

Отметим, что разгонный блок "Бриз-КМ" не в первый раз становится причиной утраты спутников. В феврале 2011г. нештатно завершился запуск "Гео-ИК-2", а в августе 2012г. неисправности разгонного блока "Бриз-М" обернулись потерей спутников "Экспресс-МД2" и "Телком-3". 

