
	Национальный совет юстиции Бразилии обязал государственные органы регистрировать однополые союзы как браки. Соответствующее постановление было принято чиновниками сегодня, передает Associated Press. 

Несогласные (в первую очередь это касается депутатов парламента) могут оспорить резонансное решение в Верховном суде. 

Однополые браки легализованы в 14 из 27 бразильских штатов, однако противникам подобных союзов до настоящего времени удавалось блокировать спорную инициативу на федеральном уровне. 

В апреле 2013г. Уругвай стал вторым латиноамериканским государством, легализовавшим однополые браки. Это решение поддержал 71 из 92 депутатов. 

Первой страной, разрешившей регистрировать брачные союзы между представителями одного пола, стала Аргентина, которая даже начала неплохо зарабатывать на туристах из Европы и других частей света, желавших официально оформить свой брак.	

