
	Европейское агентство авиационной безопасности запретило полеты Boeing 787 Dreamliner. 

Решение было принято после того, как японские авиакомпании All Nippon Airways (ANA) и Japan Аirlines, а также Федеральная авиационная администрация США приняли решение временно приостановить использование самолетов указанного типа. 

В США были приостановлены полеты всех Boeing-787 Dreamliner с целью проверки литиевых батарей. Это решение можно назвать беспрецедентным: последний раз аналогичный запрет ввели в Штатах в 1979г. 

Американское воздушное ведомство рекомендовало предпринять подобные меры и министерствам других стран, передает Reuters. В связи с тем, что Dreamliner были произведены американской компанией, европейские чиновники прислушались к рекомендациям ФАА. 

Напомним, накануне самолет ANA, выполнявший рейс из Ямагути в Токио, вынужден был совершить экстренную посадку в Такамацу из-за задымления. Этот инцидент стал седьмым по счету за неделю. Министерство транспорта Японии выразило крайнюю озабоченность в связи с инцидентом. 

Самолет Boeing 787 Dreamliner совершил первый коммерческий полет осенью 2011г. Это событие состоялось на три года позже, чем планировалось из-за череды производственных задержек. На конец 2012г. заказчикам было поставлено 49 самолетов Boeing 787 Dreamliner, 24 из них эксплуатируются японскими авиакомпаниями Japan Airlines и All Nippon Airways. Общее количество заказов на поставку Dreamliner превышает 850 шт.	

