
	Экс-министр образования и науки Андрей Фурсенко, который сейчас является помощником президента, будет курировать проект иннограда "Сколково" вместо ушедшего в отставку вице-премьера РФ Владислава Суркова. Об этом сообщают "Известия" со ссылкой на осведомленный источник в иннограде.

По информации издания, назначение должно состояться на заседании Совета по модернизации экономики и инновационному развитию 17 мая. Источник "Известий" отметил, что В.Сурков, скорее всего, покинет попечительский совет "Сколково".

Напомним, что в конце накануне своей отставки у В.Суркова в СМИ произошла пикировка с представителем Следственного комитета РФ Владимиром Маркиным. По мнению В.Суркова, следователи слишком поспешно делают выводы в деле о растратах в фонде "Сколково". В свою очередь В.Маркин отчитал тогда еще вице-премьера за критику, назвав его выступления в адрес СКР "арией московского гостя перед целевой аудиторией", имея в виду лекцию В.Суркова в Лондонской экономической школе.

А.Фурсенко занимал должность министра образования и науки с 2004 по 2012г. Он стал инициатором ряда спорных реформ, в частности введения Единого государственного экзамена и сокращения бюджетных мест в вузах.	

