
    Следователи главного следственного управления ГУ МВД по Москве совместно с оперативниками антикоррупционного управления 15 мая провели 21 обыск в столичных банках, в том числе в ООО "КБ "ОПМ-Банк" и ОАО "Банк24.ру".

Как сообщает пресс-служба столичного главка МВД, обыски были проведены в рамках расследования уголовного дела по факту осуществления организованной группой лиц незаконной банковской деятельности. Мероприятия затронули не только офисы банков, но и места жительства подозреваемых.

В ходе обысков полицейские выяснили, что в период с 22 мая по 13 сентября 2012г. неустановленные лица, не имея разрешения Центрального банка РФ, с целью вывода денежных средств из под государственного контроля незаконно осуществляли банковские операции по открытию и ведению счетов юридических лиц, а также кассовому обслуживанию, переводу, транзиту и обналичиванию денежных средств за вознаграждение, используя реквизиты ряда фиктивных фирм.

В результате противоправной деятельности подозреваемые извлекли доход в особо крупном размере. Точная сумма причиненного ущерба устанавливается.

По данному факту 2 апреля 2013г. главным следственным управлением ГУ МВД России по Москве было возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.172 УК РФ (незаконная банковская деятельность).

По итогам проведенных сегодня обысков будет принято соответствующее процессуальное решение в отношении лиц, причастных к совершению данного преступления.

