
    Известный российский альпинист Алексей Болотов погиб во время восхождения на самую высокую гору планеты — Эверест. Вместе с другим знаменитым альпинистом — Денисом Урубко из Казахстана — он собирался покорить юго-западную стену Эвереста, однако сорвался на высоте 5 тыс. 600 метров. 

Как сообщает Twitter Russianclimb, инцидент произошел утром 15 мая на ледопаде Кхумбу, который считается самым опасным участком маршрута восхождения на Эверест через Южное седло, так как он постоянно находится в движении, и там часто происходят ледовые обвалы.

"15 мая 2013г. в 05:00 Алексей Болотов осуществлял спуск по веревке. Вследствие прокручивания на остром скальном ребре веревка перетерлась. А.Болотов упал по скальному кулуару на глубину около 300 метров. Смерть наступила мгновенно. Соболезнования родным и близким, всем, кто знал Алексея. Простите", — сказал в телефонном разговоре с представителями Федерации альпинизма России напарник погибшего альпиниста Д.Урубко.

Отметим, что А.Болотов и Д.Урубко должны были стать первопроходцами маршрута по центру юго-западной стены Эвереста. Ранее он не покорялся никому. Продолжит ли Д.Урубко восхождение на Джомолунгму после гибели напарника, пока не сообщается.

А.Болотов, который совсем недавно отметил свое 50-летие, был одним из лучших российских и мировых альпинистов-высотников. Наряду с Сергеем Богомоловым, он претендовал на звание первого российского альпиниста — члена клуба "Покорители всех 14 восьмитысячников планеты" (на его счету 11 таких вершин). Дважды А.Болотов становился обладателем премии Piolet d'Or ("Золотой ледоруб"): первый раз — за первопроход западной стены горного массива Макалу (1997г.), второй – за первопрохождение северной стены вершины Жанну (2004г.) 

Д.Урубко, который был в связке с А.Болотовым, уже покорил все 14 восьмитысячников. Самому А.Болотову оставалось совершить восхождение на Нанга Парбат в Кашмире, Шиша-Пангма в Китае и Лхоцзе, которая находится в 3 км от Эвереста.

А.Болотов, уроженец города Двуреченска Свердловской области, награжден медалью "За заслуги перед Отечеством" II степени и является кавалером ордена Мужества. У него остались жена и двое детей.

