
    Первая и единственная в истории боевых подразделений индийской армии женщина-солдат Шанти Тигга найдена повешенной. По предварительной версии, она покончила жизнь самоубийством, пишет Times of India.

Трагедия произошла накануне в госпитале округа Джалпайгури на востоке Индии, куда сапера доставили неделей ранее после похищения неизвестными. По мнению военных прокуроров, этот инцидент мог стать причиной суицида 37-летней женщины.

Спустя неделю после похищения Ш.Тигга была обнаружена привязанной к столбу на железнодорожных путях в деревне Деопани. Она утверждала, что не пострадала от рук злоумышленников.

Впрочем, у следователей есть другая версия случившегося. Как стало известно, против Ш.Тигги проводилось расследование - "солдата Джейн" из Индии подозревали в мошенничестве. По данным следствия, она получала деньги от людей, обещая им трудоустройство.

В своих первых интервью Ш.Тигга признавалась, что служба в боевых подразделениях армии всегда была ее мечтой. В октябре 2011г. она записалась в добровольцы и пополнила ряды 369-го Железнодорожного инженерного полка. Такое решение женщина приняла после смерти мужа.

Ш.Тигга была принята на службу, после того как преодолела 50-метровку за 12 секунд, опередив в забеге на 1,5 км всех своих сослуживцев на 5 секунд. До нее женщина в Индии могла стать офицером только небоевых армейских подразделений.

