
    В Москве в ночь на 15 мая бездомный бросил гранату в витрину одного из магазинов на Арбате. На место происшествия незамедлительно прибыли полицейские. 

Стражам порядка удалось задержать предполагаемого вандала, передает "РСН" - им оказался 36-летний уроженец Краснодарского края. При обыске у злоумышленника обнаружили запал от гранаты РГД-5.

Тем временем специалисты-взрывотехники вывезли боеприпас из магазина, граната не сработала. 

В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Мотивы преступника пока не установлены.

