
    Мосгорсуд отменил решение о продлении ареста фигуранту "болотного дела" Владимиру Акименкову. Таким образом, установленный ранее Басманным судом срок его пребывания в СИЗО истекает 10 июня, сообщил координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов в Twitter.

Прежние решения суда о пребывании оппозиционера, стремительно теряющего зрение, в следственном изоляторе вызвали резонанс среди общественных деятелей. Так, в ноябре прошлого года писательница Людмила Улицкая просила главу Мосгорсуда Ольгу Егорову освободить В.Акименкова под подписку о невыезде под ее поручительство.

"Если Акименкова не начать лечить в гражданской клинике, он ослепнет. Каждому из нас предстоит подойти к смертному часу, и каждый из нас предстанет когда-нибудь перед последним судом, и милосердием, только милосердием покрываются многие грехи. Прошу Вас сделать все от Вас зависящее, чтобы молодой человек не лишился зрения", - говорилось в ее обращении.

Отметим, несмотря на то что во время нахождения в СИЗО В.Акименков почти потерял зрение, ему не могли сменить меру пресечения по медицинским показателям, так как закон предусматривает освобождение из-под стражи только при полной слепоте. 

В сентябре фигурант дела о беспорядках на Болотной, страдающий неизлечимым заболеванием сетчатки, был направлен в больницу при СИЗО "Матросская тишина" для прохождения обследования. Однако даже по итогам осмотра он не получил инвалидность.

В.Акименков является активистом "Левого фронта". Он был задержан 10 июня и подозревается в причастности к беспорядкам 6 мая. В частности, он обвиняется в прорыве оцепления. В.Акименков находится под арестом, несмотря на представленные суду защитой документы из медицинских учреждений, в которых указано, что В.Акименкову не рекомендуется нахождение в местах лишения свободы.

В настоящее время по "болотному делу" проходят почти 30 человек.

