
	Министерство финансов не поддерживает идею Госдумы создать профильное ведомство по делам детей-сирот из-за слишком больших денежных затрат, сообщил "Известиям" уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов.

Однако чиновники из администрации президента уверяют, что не будут экономить средства на сиротах, а о противоречиях депутатов с финансовым ведомством знают.

"Мы понимаем, что создание федерального агентства, которое сможет помочь детям, это важнее, чем экономия средств Минфином, поэтому склоняемся к поддержке предложений законодателей и омбудсмена", - сказал источник издания в Кремле.

В четверг, 17 января, депутаты Госдумы поддержали идею думского комитета по делам семьи, женщин и детей о создании министерства или федерального агентства при Минобрнауки, которое будет заниматься делами детей-сирот. 

"Всякого рода комитеты и советы не смогут решить существующих проблем. Есть предложение от профильного комитета создать федеральное агентство, которое будет заниматься именно в направлении сиротства и оперативно решать проблемы", — говорит П.Астахов.

Первый зампред комитета по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Баталина подтвердила, что в комитете обсуждался такой вопрос. Она также отметила, что проблемами детей-сирот должны заниматься сразу несколько ведомств на разных уровнях, однако единого органа, который может курировать область, на данный момент нет.

В Минфине отказались официально комментировать несогласие с инициативой. На условиях анонимности источники в ведомстве назвали предложение непроработанным.

Положение сирот стало одной из главных тем в России после принятия "закона Димы Яковлева", запрещающего усыновление детей из нашей страны американцами.	

