
    В московских квартирах гражданской жены блогера, известного под ником Другой, проходят обыски. Об этом сам Рустем Адагамов сообщил в Twitter. Следователи пришли в 6 утра.

"В квартире, которую снимает моя гражданская жена, прошел обыск. Забрали чистый жесткий диск в упаковке и книгу "Азбука протеста". Обыск идет и в квартире, которая принадлежит Кате и которую она сдает. Мы там прописаны", - написал он.

Официальных комментариев правоохранительных органов не поступало. Другие подробности пока не известны.

В конце февраля после разгоревшегося скандала с участием экс-супруги, обвинившей Р.Адагамова в педофилии, блогер переехал в Чехию. Татьяна Дельсаль заявила, что ее бывший муж, проживая в Норвегии, несколько лет насиловал несовершеннолетнюю. 

СКР начал доследственную проверку по этому заявлению, однако о результатах следователи пока не сообщали. Сам блогер все обвинения опроверг и предположил, что интервью с его бывшей супругой могли записать авторы скандального антиоппозиционного фильма "Анатомия протеста".

Комментируя свою эмиграцию, Р.Адагамов подчеркнул, что его переезд в Прагу "вообще никак не связан" с обвинениями в педофилии, которые активно обсуждались в российских СМИ.

Напомним, в январе этого года стало известно, что "Живой журнал" по требованию Роскомнадзора заблокировал пост Р.Адагамова о самосожжениях в Индии - блогера обвинили в пропаганде суицида. После этой "травли", как ее назвал адвокат Р.Адагамова, он вышел из наблюдательного совета при Минкультуры и Координационного совета оппозиции.

