
    Глава налоговой службы США (IRS) Стивен Миллер отправлен в отставку - ведомство было уличено в незаконных проверках правоконсервативных политических организаций, передает CNBC. Свою должность С.Миллер покинет в июне. 

"У американцев есть повод для негодования, я также негодую", - отметил президент США Барак Обама, который объявил об отставке С.Миллера. Он подчеркнул, что не потерпит предвзятости ни в одном ведомстве, тем более в IRS.

Ранее IRS признала, что в период с 2010 по 2012гг. особо тщательным налоговым проверкам подвергались организации, в названиях которых имелись слова "чаепитие" и "патриот" - опознавательные для правых консерваторов в США. Они претендовали на статус некоммерческих, в связи с чем им полагались налоговые льготы.

Случаи предвзятости со стороны налогового ведомства были отмечены сразу в нескольких штатах. Всего в поле зрения IRS попали около 300 организаций.

