
    Против задержанных накануне топ-менеджеров Росбанка - председателя правления Владимира Голубкова и старшего вице-президента Тамары Поляницыной возбуждено уголовное дело, сообщил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.

Дело возбуждено по ч.3 ст.204 УК РФ (коммерческий подкуп в особо крупном размере). Санкция по этой статье предусматривает до семи лет лишения свободы.

Ранее адвокат В.Голубкова заявлял, что полиция незаконно удерживала его клиента. Добившись встречи с В.Голубковым, юрист выяснил, что на подзащитного до самого утра не было заведено уголовное дело и не был составлен протокол.

В.Голубкова и Т.Поляницыну задержали по подозрению в получении взятки в размере 5 млн рублей. По данным следствия, топ-менеджеры Росбанка требовали от предпринимателя 1,5 млн долл. за продление кредитного договора и улучшение условий кредитования. 

В сообщении СК говорится, что в течение 2012-2013гг. В.Голубков получил эту сумму несколькими траншами. При получении последней части  в размере 5 млн руб. топ-менеджеры банка были задержаны сотрудниками правоохранительных органов. В ближайшее время следствие решит вопрос об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения. Расследование продолжается. 

Временно исполняющим обязанности председателя правления Росбанка назначен первый зампред Игорь Антонов.

Росбанк - частная финансовая организация, входит в состав международной банковской группы Societe Generale. Дочерними компаниями Росбанка являются "Русфинанс" (потребительское кредитование) и DeltaCredit (ипотека). Региональная сеть банка охватывает более 600 отделений в 340 населенных пунктах страны.

В 2011г. завершился процесс консолидации активов Societe Generale в России. В результате трансформации Росбанк вошел в первую пятерку российских банков по размеру кредитного портфеля, в первую десятку - по размеру активов.

