
	Павел Виноградов стал первым космонавтом, оплатившим налоги с борта Международной космической станции. Об этом рассказал в четверг глава ФНС Михаил Мишустин в кулуарах Форума по налоговому администрированию Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) в Москве.

По словам М.Мишустина, оплатить налоги из космоса удалось при помощи сервиса "Личный кабинет налогоплательщика для физических лиц". 

"В том, что принцип экстерриториальности обслуживания, которого придерживается ФНС России, позволил шагнуть так далеко, ничего удивительного нет. Пользуясь современными налоговыми сервисами, можно практически не появляться в инспекции и быть добросовестным налогоплательщиком", - отметил глава ФНС.

В ведомстве раскрыли подробности работы с сервисом "Личный кабинет". По их словам, он дает налогоплательщикам доступ к информации о начисленных налогах, списке объектов в собственности и другой информации, касающейся исчисления налогов, а также возможность оплатить налоги в режиме онлайн. Для оплаты налогов в режиме онлайн достаточно быть клиентом одного из банков - партнеров ФНС России, пояснили налоговики.	

