По данным надзорного ведомства, в 2011-2012гг. между этим военным представительством и ООО "ЛСР-Строй" были заключены контракты на производство и поставку железобетонных изделий для аэродромного покрытия.

"При получении готовой продукции капитан Илья Муравьев и Ростислав Шахвердов в нарушение своих обязанностей ее испытания не провели, в результате чего в войска попало непригодное покрытие, что и подтвердили исследования специалистов в ходе надзорных мероприятий", - пояснили в прокуратуре.

Причиненный государству ущерб оценен более чем в 1 млрд рублей. 

В отношении И.Муравьева и Р.Шахвердова заведено уголовное дело по ч.3 ст.285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями, повлекшее тяжкие последствия). 


