
	В Свердловской области сотрудники правоохранительных органов задержали подозреваемую в убийстве двух младенцев, тела которых были найдены в морозильной камере гастронома в Верхней Пышме. Об этом  РБК сообщил официальный представитель ГУ МВД по региону Валерий Горелых.

30-летнюю жительницу Среднеуральска сотрудники уголовного розыска вычислили благодаря логотипу магазина на одном из пакетов, в которые были завернуты тела младенцев.

Полицейские проверили всех жителей Среднеуральска, которые работают или работали ранее в гастрономе "Центральный" в Верхней Пышме, где обнаружили новорожденных. Одна из 36 опрошенных, имевших доступ к морозильной камере, заметно нервничала и в итоге дала показания.

Женщина призналась, что родила двух мальчиков в июле 2008г. на съемной квартире в Верхней Пышме. После родов она положила младенцев в морозилку дома, а позже перенесла их тела в морозильную камеру магазина. Преступница заявила, что хотела похоронить сыновей, однако ее уволили, и она не смогла попасть в подвал, где расположена морозильная камера.

Представитель полиции уточнил, что подозреваемую зовут Ирина, она живет с матерью и воспитывает дочь. 

Ранее по факту обнаружения в морозильной камере в подвальном помещении магазина в Верхней Пышме тел двух новорожденных было возбуждено дело по ст.106 Уголовного кодекса РФ (убийство матерью новорожденного). 

По результатам судебно-медицинского исследования предварительно установлено, что мальчики являлись живорожденными - их смерть наступила в результате переохлаждения.	

