Космический телескоп "Кеплер", совершивший революцию в сфере поиска экзопланет, вышел из строя. Это может привести к полному сворачиванию научной программы стоимостью в 650 млн долл., сообщает NASA.

По данным американского космического агентства, бортовой компьютер "Кеплера" еще 12 мая самостоятельно перешел в безопасный режим. Это могло быть связано с тем, что орбитальную обсерваторию развернуло в непредвиденном направлении. Как сообщили ученые, все попытки наладить работу механизма не увенчались успехом - вплоть до конца 15 мая инженерам не удалось восстановить управление "Кеплером". 
Движение телескопа основано на работе сразу четырех тяжелых маховиков, один из которых прекратил работать в июле прошлого года, еще один вышел из строя накануне. Как оказалось, двух оставшихся маховиков недостаточно для удовлетворительной работы телескопа.

Специалисты отмечают, что потеря "Кеплера" для науки уже очевидна. Даже если бы удалось наладить работу системы, сам аппарат все равно бы не получилось починить — телескоп находится она орбите вокруг Солнца, а это примерно 40 млн км.

"Конечно, это очень печальные новости для проекта, который до этого проходил просто блестяще и который обещал еще много открытий. Мы пока не готовы его завершать, но в любом случае мы чрезвычайно довольны его итогами", - сказал заместитель руководителя NASA по науке Джон Грансфелд.

Напомним, телескоп "Кеплер" был запущен на околоземную орбиту в 2009г. для поиска экзопланет - планет, похожих на Землю в других солнечных системах. Для поиска этих небесных тел телескопу необходима навигационно-поисковая система, которая и была повреждена. 

