
	В США полиция задержала подозреваемого в стрельбе в Новом Орлеане, сообщает Associated Press. 

Операция по задержанию 19-летнего Акейна Скотта была проведена в ночь на четверг, 16 мая, на востоке Нового Орлеана. Детали операции представители полиции обещали сообщить позднее.

Напомним, за информацию о местонахождении А.Скотта было назначено вознаграждение в размере 10 тыс. долл. 

Ранее в полиции сообщали, что юноша привлекался к уголовной ответственности по обвинениям в хранении наркотиков, ношении огнестрельного оружия, а также за сопротивление при аресте. Последний раз А.Скотт был арестован в марте этого года.

В полиции пока не могут подтвердить или опровергнуть информацию о том, были ли у подозреваемого сообщники. Ранее сообщалось, что стрельбу в Новом Орлеане устроили три или четыре человека.

Напомним, во время парада в честь Дня матери 12 мая в результате стрельбы пострадали 19 человек, четверо были госпитализированы в тяжелом состоянии, среди потерпевших есть дети. В ФБР заявили, что инцидент в Новом Орлеане не является терактом.	

