Кража металла на сумму около 100 млн рублей в Приморье не связана с саммитом АТЭС и строительством моста на остров Русский, заявили в ГУ МВД по Приморскому краю.  

"Был похищен металл со складов НПО "Мостовик" — компании-подрядчика, работавшей на саммите, но сам металл никакого отношения к стройке не имеет", — рассказали "Известиям" в местной полиции. "Это были вспомогательные конструкции, которые используются на всех стройках", - добавили в правоохранительных органах.

Потерпевшим по делу выступает "Мостовик". "Наши сотрудники первые обнаружили пропажу и подали заявление в полицию", - сообщили представители компании.

Напомним, в хищении металла на сумму 96 млн рублей подозревают 32-летнего сотрудника службы безопасности "Мостовика" Рафаэля Джавадова. Он уже задержан, еще трое подозреваемых находятся под подпиской о невыезде.  

Факт хищения металлоконструкций с территории вахтового поселка владивостокского филиала ООО НПО "Мостовик", который является субподрядчиком строительства мостового перехода на остров Русский, был выявлен в ходе оперативных мероприятий, проводимых сотрудниками управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России по Приморскому краю.  

По версии следствия, Р.Джавадов наладил вывоз и сбыт металлоконструкций с территории предприятия. В этом злоумышленнику помогли сотрудники контрольно-пропускного пункта, которые беспрепятственно пропускали определенный транспорт.  

Злоумышленнику помогал и ранее судимый за похищение человека житель Находки, который вывозил металл. Товар сбывал приятель Р.Джавадова, страдающий алкогольной зависимостью. Металл сдавали в пункты приема во Владивостоке. В результате деятельности злоумышленников объединению "Мостовик" был нанесен ущерб на сумму более 96 млн руб. 

