
    Полиция выявила крупные хищения, выделенные на реконструкцию Сургутской ГРЭС, сообщает пресс-служба МВД. По данным ведомства, в 2007-2008гг. теплогенерирующая компания "ОГК-2" заключила договор подряда с предприятием "Кварц - Западная Сибирь" на выполнение работ по ремонту генерирующих мощностей ГРЭС. 

В свою очередь эта организация заключила договоры субподряда с аффилированными компаниями, которые не имели возможности принять на себя подобные обязательства.

"Фактически работы выполнялись силами собственного персонала, а денежные средства, поступавшие на расчетные счета подконтрольных фирм, в дальнейшем обналичивались и присваивались злоумышленниками. По предварительной оценке, ущерб государству составил более 63 млн рублей", - говорится в сообщении ведомства.

Возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере".

Сотрудниками полиции при силовой поддержке ОМОН "Зубр" ЦСН СР МВД России проводятся обыски в Москве, Московской области, Сургуте и Тольятти - в офисах и местах проживания подозреваемых. Изымаются предметы и документы, имеющие значение для расследования.

Полиция продолжает проведение мероприятий, направленных на пресечение преступлений в сфере электроэнергетики и ЖКХ.

