
    В Камбодже обрушилось здание обувной фабрики, погибли по меньшей мере два человека, сообщает Associated Press.

Инцидент произошел к югу от Пномпеня утром 16 мая, когда люди приступили к работе. По данным полиции, из-под завалов удалось извлечь тела двух погибших, шесть человек получили ранения. 

Точное количество рабочих, которые могут находиться под завалами, неизвестно. По предварительной информации, речь идет о десятках людей.

Отметим, что одежда и текстиль являются главной статьей экспорта Камбоджи. В этом промышленном секторе занято наибольшее количество рабочих.

Напомним, в апреле произошло обрушение восьмиэтажного фабричного комплекса Rana Plaza на окраине Дакки в Бангладеш. В результате ЧП погибли более 1 тыс. человек. Это крупнейшая техногенная катастрофа за последние 30 лет.

