Пресненский суд Москвы принял решение о помещении под домашний арест председателя правления Росбанка Владимира Голубкова и старшего вице-президента организации Тамары Поляницыной. Об этом РБК сообщили в пресс-службе суда.

Между тем В.Голубков утверждает, что изъятые у него при задержании деньги были кредитом, выданным Т.Поляницыной, передает РБК-ТВ со ссылкой на адвоката задержанной. Защита Т.Поляницыной считает эти заявления неправдой. 

Накануне следствие предъявило В.Голубкову обвинение в совершении коммерческого подкупа в особо крупном размере, Т.Поляницыной - в совершении пособничества в коммерческом подкупе.

В.Голубков и Т.Поляницына были задержаны накануне по подозрению в получении взятки в размере 5 млн руб. По данным следствия, топ-менеджеры Росбанка требовали от предпринимателя 1,5 млн долл. за продление кредитного договора и улучшение условий кредитования. Предполагается, что в течение 2012-2013гг. В.Голубков получил эту сумму несколькими траншами.

В отношении задержанных возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.204 УК РФ (коммерческий подкуп в особо крупном размере). Санкция по этой статье предусматривает до семи лет лишения свободы.

Накануне российский бизнесмен и лидер партии "Гражданская платформа" Михаил Прохоров подписал ходатайство с просьбой выпустить на свободу под свое личное поручительство В.Голубкова. М.Прохоров отметил, что хорошо знает задержанного и считает его честным и профессиональным человеком. Также политик выразил уверенность в том, что задержанный банкир не скроется, если его выпустят из-под ареста. 

Лидер "Гражданской платформы" так прокомментировал свой шаг: "Любым обвиняемым по финансовым преступлениям не должна избираться мера пресечения в виде ареста, только залог. Давать оценку делу я не буду, поскольку считаю, что в деле должно разобраться следствие, а оценку должен дать суд".

Росбанк - частная финансовая организация, входит в состав международной банковской группы Societe Generale. Дочерними компаниями Росбанка являются "Русфинанс" (потребительское кредитование) и DeltaCredit (ипотека). Региональная сеть банка охватывает более 600 отделений в 340 населенных пунктах страны.

В 2011г. завершился процесс консолидации активов Societe Generale в России. В результате трансформации Росбанк вошел в первую пятерку российских банков по размеру кредитного портфеля, в первую десятку - по размеру активов. 


