
    В Аргентине умер диктатор Хорхе Рафаэль Видела, "президент де-факто" периода так называемой Грязной войны. Он был привлечен к уголовной ответственности и приговорен к различным срокам тюремного заключения за преступления против человечества, совершенные военной хунтой в 1970-1980-х гг. 

Бывший правитель Аргентины скончался в возрасте 87 лет в тюрьме, где он отбывал наказание в виде нескольких пожизненных заключений, сообщает Associated Press со ссылкой на главу Федеральной тюремной службы Виктора Хортеля. Уточняется, что смерть вызвана естественными причинами.

Аргентинская "Грязная война" - общее название мер государственного терроризма (массовые похищения, пытки и казни без суда), предпринимавшихся аргентинскими диктатурами и достигших наивысшей точки во время правления последней военной хунты в 1976-1983гг. "Грязная война" являлась частью операции "Кондор" - кампании по преследованию членов оппозиции (в основном коммунистов и социалистов) в странах Южной Америки. Эта операция проводилась диктаторскими режимами Аргентины, Бразилии, Уругвая, Парагвая и Боливии при поддержке спецслужб США.

Правителем Аргентины в годы "Грязной войны" был генерал Хорхе Видела. 25 марта 1976г. армия под его руководством совершила военный переворот и свергла президента Исабель Перон. До краха хунты, к которому привело поражение Аргентины в Фолклендской войне, ее членами были убиты 11 тыс. человек. Еще 30 тыс. противников диктатуры пропали без вести, а 60 тыс. были подвергнуты пыткам и длительным срокам заключения.

В июле 2012г. Х.Видела и его преемник Рейнальдо Биньоне были признаны аргентинским судом виновными в организации похищения детей у женщин-политзаключенных. Сторонники хунты отнимали младенцев у их матерей и отдавали в офицерские семьи, а самих женщин, как правило, убивали. Х.Видела и Р.Биньоне были приговорены к 50 и 30 годам тюрьмы соответственно.

Одной из наиболее известных форм расправы членов хунты над своими политическими противниками стали "полеты смерти". При помощи наркотических веществ, в частности тиопентала натрия, диссидентов вводили в неадекватное состояние, погружали на борт самолета или вертолета и сбрасывали в воду - эстуарий Ла-Плата или Атлантический океан. По словам бывшего офицера ВМС Аргентины Альфредо Силинго, только в 1977-1978гг. было совершено около 200 "полетов смерти".

