
    Житель пригорода Чикаго во время уборки нашел несколько лотерейных билетов, один из которых оказался выигрышным. Сумма призовой выплаты составила 4,85 млн долл., сообщает NBC Chicago.

По словам Рикардо Сересо, его жена собиралась выбросить старые билеты, но на всякий случай отправила его проверить лотерею. Компьютер, по которому сверялись номера билетов, показал, что обладателю одного из них необходимо заявить права на приз.

Сумма выигрыша при этом указана не была, рассказал Р.Сересо, пояснив, что сначала надеялся на выигрыш в 600 долл. Однако позднее в лотерейной компании ему сообщили, что он стал обладателем почти 5 млн долл.

Выигрыш пришелся очень кстати, признался обладатель крупной суммы, объяснив: его семья имеет много долгов, в частности по закладной на дом.

Как рассказал Р.Сересо, в случившемся он увидел знак: билеты были найдены в копилке, которую ему подарила дочь Саванна. И он сожалеет, что девочка не может разделить с ним радость, так как скончалась летом прошлого года. Выигрыш Р.Сересо назвал прощальным подарком дочери.

Часть денег семья намерена передать церкви и благотворительным организациям.

