
	Столичные больницы создадут хозяйственные расчетные платные бригады скорой помощи. Первой ласточкой станет Станция скорой и неотложной медицинской помощи Москвы им.А.С.Пучкова: с 1 февраля у этого учреждения появятся четыре бригады, которые смогут оказывать коммерческие услуги, пишут сегодня "Известия". 

В мэрии указанную информацию подтвердили, а заместитель градоначальника по социальным вопросам Леонид Печатников сообщил, что количество хозрасчетных бригад может увеличиться по мере спроса. 

Сотрудники первых четырех бригад в ближайшее время пройдут тестирование. Бригады будут работать на разных подстанциях. Стоимость услуг коммерческой скорой пока не установлена, однако эксперты уже поделились прогнозами. Себестоимость вызова городской скорой составляет около 4 тыс. руб., утверждают они. 

По мнению Л.Печатникова, платными скорыми будут пользоваться обеспеченные россияне, имеющие полис ДМС. Чиновник предположил, что хозрасчетные бригады будут приезжать быстрее бесплатных, а автомобили будут более комфортными. Врачи смогут оказывать дополнительные услуги, не включенные в перечень обязательных. 

В настоящее время хозрасчетные бригады действуют в составе Городской станции скорой помощи Петербурга, они оказывают кардиореанимационную, нейрореанимационную, реанимационно-хирургическую, токсикологическую медпомощь. Бригады выполняют услуги, не закрепленные в списке бесплатных: например, могут сделать рентгеновский снимок на дому или провести ультразвуковое обследование.	

