
    Половина россиян (51%) считают, что гомосексуалистов необходимо лечить и преследовать по закону. Об этом свидетельствуют данные социологического исследования "Левада-центра".

Согласно опросу, треть россиян (31%) придерживается мнения, что гомосексуалистов нужно оставить в покое. 
На вопрос, должно ли государство пресекать публичные проявления гомосексуализма и его оправдания, 73% опрошенных ответили утвердительно. При этом 44% россиян считают, что государство не должно защищать геев и лесбиянок от агрессии окружающих.

Исследование "Левада-центра" свидетельствует о росте нетерпимости к представителям секс-меньшинств за последние годы. Если в 2005г. с утверждением, что геи и лесбиянки должны пользоваться такими же правами, как и другие граждане, были согласны 51% россиян, то в 2013г. таких оказалось 37%.

В 2005г. за закон против разжигания вражды в отношении гомосексуалистов выступали 43%. В 2013г. такой закон поддержали 37%.

Напомним, в Госдуме готовится ко второму чтению законопроект о запрете пропаганды гомосексуализма среди несовершеннолетних. Документ был внесен в парламент Заксобранием Новосибирской области. Правозащитники раскритиковали инициативу законодателей. Общественные организации указывают в частности на то, что понятие "пропаганда" не поддается юридическому описанию.

Высказать свое отношение к гомосексуализму можно на страницах РБК в социальных сетях. Опрос проводится в группах Facebook и ВКонтакте.

