
    Отца Алексея Навального вызывают на допрос в СК. Повестка пришла в электронном виде с частного почтового аккаунта. Об этом сообщил сам оппозиционер в своем микроблоге в Twitter.

"Бастрыкинцы из СК совсем спятили: с какого-то частного имейла вызывают моего отца на допрос и требуют "обеспечения явки" еще двух человек", - написал он.

А.Навальный добавил, что на просьбу его отца прислать повестку в установленном законом виде сотрудники СК угрожают ему приводом. 

"При этом имейл присылают в 6 вечера вчера, а на допрос вызывают в 10 утра сегодня. Каким образом отец должен "обеспечить явку" на допрос еще двух взрослых человек, объяснять не желают и снова верещат про привод", - сообщил А.Навальный, отметив, что адвокат родителей готовит жалобу на несоответствующее поведение сотрудников СК.

О каких именно "двух людях" идет речь и по какому делу будет проходить допрос, остается непонятным.

"Почему мой 66-летний отец, отслуживший 25 лет в армии, должен метаться по незаконным вызовам каких-то щенков, не принесших пользы вообще никому?", - восклицает А.Навальный.

Ранее следователи уже прибегали к помощи родственников А.Навального в расследовании уголовных дел против него. Летом 2012г. на Кобяковской фабрике лозоплетения, которая принадлежит родителям оппозиционера, был проведен обыск. Вероятнее всего, правоохранители полагали, что на фабрике могут находиться доказательства вины А.Навального в деле о "Кировлесе".

