
    Чтобы избавить жителей Москвы и Подмосковья от многочасовых пробок, в которых они стоят по дороге на дачу, власти приняли решение сворачивать ремонтные работы на трассах по выходным.

Ремонт дорог будут прекращать после обеда в пятницу, утром в субботу, а также вечером в воскресенье. Проект соответствующего приказа разработан подмосковными властями и будет действовать на протяжении всего дачного сезона - с 1 июня до 30 сентября включительно.

"В летние месяцы по воскресеньям дорожные предприятия работают, как правило, вахтовым методом, практически без выходных. А в это время жители столицы возвращаются с дач домой. Производимый на трассах ремонт сильно усугубляет дорожную ситуацию, люди стоят в многочасовых пробках", - пояснил в интервью "Известиям" замруководителя Главного управления дорожного хозяйства Московской области Сергей Титов.



При этом ремонтные будут сворачиваться не везде, а только на наиболее загруженных трассах, по тем направлениям, где располагается множество дачных поселков. В этом году работы будут прекращаться на Каширском, Волоколамском и Пятницком шоссе.

Эксперты положительно оценивают инициативу властей, но вместе с тем опасаются, что новые меры по борьбе с пробками могут обернуться снижением качества ремонтных работ.

"Есть виды работ, которые можно выполнять только в теплую и сухую погоду: например, менять дорожное покрытие", - заявил изданию глава Института экономики транспорта и транспортной политики НИУ ВШЭ Михаил Блинкин.

Autonews.ru: Карта дорог, которые ремонтируют в дачный сезон



