Тверской районный суд столицы арестовал главу компании "Синертек" по делу о хищениях в ГЛОНАСС. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД по Москве.

Бывшему гендиректору компании суд избрал меру пресечения в виде домашнего ареста.

Накануне МВД сообщило о выявлении новых хищений в рамках расследования уголовного дела, возбужденного в отношении ряда руководителей ОАО "Российские космические системы" (РКС). 

Напомним, правоохранительные органы расследуют кражу бюджетных средств, выделенных на федеральную государственную программу "Глобальная навигационная система "ГЛОНАСС".

По данным следствия, руководство компании "Синертек"  похитило не менее 85 млн рублей. Эти деньги были выделены в рамках ФЦП "ГЛОНАСС" за научно-исследовательскую работу, которая не была выполнена.

По данному факту было возбуждено дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), задержаны нынешний и предыдущий генеральный директор компании "Синертек".

Напомним, весной 2012г. МВД выявило в РКС хищения при реализации программы "ГЛОНАСС" на сумму 6,5 млрд руб. По данному факту было возбуждено дело по ст.201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). 

Как установили правоохранительные органы, бюджетные средства похищались при формировании технических заданий для глобальной навигационной системы. 


