
    Власти Латвии запретили называть новое экологическое поселение в сельской местности в честь президента России Владимира Путина, передает Deutsche Welle.

Основатели новой деревни, расположенной между Ригой и Юрмалой, собирались назвать ее Путинкой. Таким образом они хотели отметить вклад В.Путина в "развитие России и всего мира".

Однако по латвийским законам названия населенных пунктов обязана утвердить не только местная администрация, но и Государственный языковой центр. Последний 16 мая 2013г. запретил застройщикам называть деревню в честь президента России.

Руководитель языкового ведомства Агрис Тимуск пояснил, что название деревни в честь В.Путина не соответствует официальным латвийским требованиям к топонимам.

В отличие от латвийского, законодательство другой бывшей республики СССР - Киргизии - позволило назвать именем российского президента безымянную вершину на Тянь-Шане.

