
    В городе Энгельсе Саратовской области днем 17 мая в одной из поликлиник произошел пожар. Как сообщили РБК в МЧС России, в 15:20 мск возгорание возникло в наркологическом отделении, которое представляет собой отдельно стоящее здание на территории лечебного учреждения. 

В результате пожара погибли четыре человека, еще один пострадал. О причинах возникновения пожара пока не сообщается.

В МЧС уточнили, что возгорание произошло в частном медицинском учреждении ООО "С.В.ГАРАНТ", расположенном по адресу ул.Маяковского, 1. На месте ЧП работали 8 единиц основной и специальной пожарной техники. В 15:39 мск пожар был локализован. При проливке конструкций в здании были обнаружены тела четырех людей.

Напомним, предыдущий пожар в лечебном учреждении, который повлек за собой гибель людей, произошел в ночь на 26 апреля 2013г. Возгорание произошло в психиатрической больнице №14 в поселке Раменский Дмитровского района Подмосковья. В клинике на момент ЧП находился 41 человек. Спастись удалось лишь троим — медсестре и двум пациентам, мужчине и женщине.

По факту инцидента сначала было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее смерть двух и более лиц). Затем были возбуждены дела о халатности (ч.3 ст.293 УК РФ) в отношении начальника ФКГУ "5-й отряд противопожарной службы по Московской области" Алексея Ефимова, главы сельского поселения Куликовское Дмитровского муниципального района Николая Елесина и должностных лиц клиники.

