
    Сотрудники Центра по противодействию экстремизму ГУ МВД по Москве пришли с обыском к матери популярного блогера Рустема Адагамова (drugoi). "Пришли с обыском к моей маме. 77 лет, бывшая учительница. Управление "Э", те же, что и вчера", — написал Р.Адагамов в своем микроблоге в Twitter.

"Вчера приходили к жене. Унесли компьютер и книжку. Сегодня, вероятно, "вытряхнут" квартиру его мамы. Унесут, разумеется, компьютер и какие-нибудь фотографии из старого альбома. Маме Рустема — почти столько же, как моей. Она действительно пожилой человек. И, разумеется, у нее нет и не может быть ничего, что могло бы интересовать следствие… Но они пришли. Спасибо, что без ОМОНа, а просто пять амбалов на одну пожилую маму. И, к слову, не в 6 утра, за что тоже спасибо", — прокомментировал ситуацию адвокат Антон Жаров.

"Никому таких детей не пожелаешь, как Навальный и Адагамов", — иронично заметил один из пользователей Twitter, вспомнив, очевидно, об обысках у родителей Алексея Навального.

Накануне, 16 мая, обыски прошли в московских квартирах гражданской жены Р.Адагамова. "В квартире, которую снимает моя гражданская жена, прошел обыск. Забрали чистый жесткий диск в упаковке и книгу "Азбука протеста". Обыск идет и в квартире, которая принадлежит Кате и которую она сдает. Мы там прописаны", — рассказал блогер.

"История с Адагамовым очень показательна. Он избрал ошибочную тактику не бороться с ложью, а типа замолчать. Само утонет. Не получается. Вся эта история с педофилией и есть кампания по дискредитации. И отвечать надо жестко и агрессивно. В противном случае кончится обысками", — заявил адвокат Марк Фейгин.

Он также высказал опасения, что после обысков дело против Р.Адагамова, которого ранее экс-супруга обвинила в педофилии, может быть сфабриковано. "В квартире нет хозяев. Сейчас "найдут" какой-нибудь жесткий диск с детской порнухой. Я считаю, что бывшая жена Адагамова, в связи с разводом с ним, устроила тупой материально мотивированный шантаж. Вот и все. Таких историй миллион", — предположил адвокат.

Напомним, что в конце февраля 2013г., после разгоревшегося скандала с участием экс-супруги, обвинившей Р.Адагамова в педофилии, блогер переехал в Чехию. Татьяна Дельсаль заявила, что ее бывший муж, проживая в Норвегии, несколько лет насиловал несовершеннолетнюю.

СКР начал доследственную проверку по этому заявлению, однако о ее результатах следователи пока не сообщали. Сам блогер все обвинения опроверг и предположил, что интервью с его бывшей супругой могли записать авторы скандального фильма НТВ "Анатомия протеста".

Комментируя свою эмиграцию, Р.Адагамов подчеркнул, что его переезд в Прагу "вообще никак не связан" с обвинениями в педофилии, которые активно обсуждались в российских СМИ.

