
	Полиция американского штата Айдахо арестовала выходца из Узбекистана по подозрению в связях с террористической организацией, передает агентство Associated Press.

В ходе расследования террористической деятельности в штатах Айдахо и Юта 30-летнему Фазлиддину Курбанову предъявлены обвинения по трем пунктам.

В частности, Ф.Курбанову инкриминируется оказание материальной поддержки террористической организации "Исламское движение Узбекистана", хранение взрывного устройства и создание видеоматериалов-инструкций по созданию взрывных устройств.

По данным правоохранительных органов, с августа 2012г. по май 2013г. подозреваемый предоставлял террористической организации информацию, компьютерные программы и денежные средства.	

