
    Северная Корея произвела три ракетных пуска со своего восточного побережья в Японском море. Об этом сообщает южнокорейское агентство Ренхап со ссылкой на министерство обороны Южной Кореи.

По данным южнокорейских военных, КНДР испытала три баллистические ракеты малого радиуса действия. В Сеуле утверждают, что два пуска были произведены сегодня утром, а третий - в районе полудня. Ракеты упали в море.

В Министерстве обороны Южной Кореи заявили, что не знают, был ли запуск отдельным эпизодом, или частью военных учений КНДР.Там также уточнили, что войска Южной Кореи находятся в состоянии повышенной готовности.

Запуск также подтвердила Япония. Министерство обороны страны зафиксировало ракетные испытания.

Ситуация на Корейском полуострове находится в состоянии постоянной напряженности с начала 2013г. После проведения третьего по счету ядерного испытания Пхеньян перешел к воинственной риторике в отношении Южной Кореи и США. 

КНДР вышла из договора о ненападении и проводит военные учения в приграничной зоне. Северная Корея также регулярно перемещает по своей территории ракетные комплексы "Мусудан".

