
    Вашингтон не располагает сведениями о новых поставках ракет "Яхонт" из России в Сирию. Об этом сообщила пресс-секретарь Государственного департамента Дженнифер Псаки.

Дж.Псаки напомнила, что ранее уже дважды сообщалось о том, что Россия поставляет "Яхонты" Дамаску - в декабре 2011г. и апреле 2012г – и, скорее всего, по ее словам, сообщения о новых ракетах, появившиеся в СМИ, относятся к старым поставкам, а не к новым.

В то же время Дж.Псаки напомнила, что США выступают против любых поставок режиму сирийского президента Башара Асада, как со стороны России, так и других государств.

Она также добавила, что появившаяся информация о свежих "Яхонтах", якобы поставленных Москвой в Сирию, не помешает провести совместную конференцию России и США по ситуации в Сирии.

"Россия и США разделяют цель политического урегулирования. Поэтому мы можем готовиться к конференции", - подчеркнула представитель Госдепартамента.

Накануне газета New York Times со ссылкой на источники в разведке сообщила о том, что Россия поставила в Сирию противокорабельные ракеты "Яхонт" с усовершенствованной системой наведения. Ранее сирийцы уже получали "Яхонты", но менее точные.

