
    Федеральная служба судебных приставов соберет отпечатки пальцев подследственных неплательщиков. Указанные дактилоскопические материалы будут направлены в полицейскую базу данных, пишет сегодня "Российская газета". 

Злостные неплательщики оставят свой след в базе данных даже в том случае, если им удастся избежать судебного приговора. Россияне, которые попали под административный арест, также будут вынуждены сдать отпечатки пальцев и окажутся в базе данных МВД. 

Российские чиновники всерьез озаботились дактилоскопической регистрацией граждан в 2010г. - тогда был принят совместный приказ ряда ведомств, расписывающий порядок формирования указанных информационных баз данных. 

Приставов также обязали собирать "следы" должников. Теперь же их работа активизировалась: во многих регионах были установлены специальные аппараты, позволяющие сканировать отпечатки пальцев современными методами.

