
    В поселке Солнечное под Санкт-Петербургом в возрасте 54 лет скончался культовый режиссер Алексей Балабанов. Об этом "Русской службе новостей" сообщил кинопродюссер Сергей Сельянов. 

А.Балабанов является создателем таких фильмов, как "Брат", "Брат-2", "Про уродов и людей", "Жмурки", "Мне не больно", "Груз-200","Морфий". 

А.Балабанов родился в 1959 году в Свердловске. После окончания Горьковского педагогического института иностранных языков  и службы в армии до 1990 года работал ассистентом режиссера на Свердловской киностудии.

В 1990 году режиссер переезжает в Санкт-Петербург, где вместе с продюссером С.Сельяновым создает кинокомпанию СТВ, где он впоследствии и снял большинство своих фильмов. А.Балабанов был обладателем множества кинонаград.

Последней работой А.Балабанова в кино стала кинокартина "Я тоже хочу", где он появляется в роли самого себя.

