
    Во Франции окончательно леглизовали однополые браки. Документ вступил в силу после того, как его подписал глава государства Франсуа Олланд, передает France24.

Французский лидер одобрил закон, разрешающий геям и лесбиянкам создавать брачные союзы и усыновлять детей, на следующий день после того, как Конституционный совет Франции признал его соответствующим основному закону страны.

Первые регистрации однополых союзов могут состояться уже через 10 дней.Министр юстиции Франции Кристен Тобира сообщила, что ожидает первые однополые браки уже в июне с.г.

Закон вызвал во Франции большой резонанс. В течение последних нескольких месяцев на улицы выходили тысячи противников легализации однополых браков. Не менее многочисленные акции устраивали в ответ сторонники инициативы властей.

Напомним, законопроект был принят 12 февраля нижней палатой парламента и 23 апреля - верхней. 

Франция стала 14-м государством в мире, где легализованы однополые браки. В апреле однополые браки были признаны в Новой Зеландии.

Напомним, после того как парламенты Великобритании и Франции легализовали однополые браки, уполномоченный по правам ребенка в РФ Павел Астахов заявил о намерении приложить все усилия для того, чтобы сделать невозможным усыновление российских детей иностранцами-геями. 

О возможности ограничения прав усыновителей из государств, которые легализовали однополые браки, заявлял и МИД России. "Британский и французский парламенты легализовали однополые браки. Это сужает возможности усыновления российских детей гражданами этих стран", - сообщил в феврале уполномоченный МИД по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. 

В марте "Известия" сообщили о том, что президент России Владимир Путин намерен запретить иностранцам, состоящим в однополых браках усыновлять российских детей. Глава государства дал поручение правительству и просьбу Верховному суду до 1 июля подготовить изменения в установленный порядок усыновления.

