
    В центре Москвы задержано около сотни болельщиков ЦСКА, который сегодня стал Чемпионом России по футболу, сообщают РБК в ГУВД Москвы. 

Фанаты, уже после того, как "армейцы" выиграли титул, приехали на Манежную площадь и, увидев, что она перекрыта, вступили в стычки с бойцами ОМОНа, которых начали закидывать пивными бутылками. 

Болельщики продолжили шествие по Тверской улице, попутно вступая в столкновения с правоохранителями. Задержанные болельщики будут привлечены к административной ответственности.

