
    В одном из торговых центров Екатеринбурга  произошел инцидент со стрельбой, в результате чего один человек пострадал, сообщает пресс-служба областного управления МВД. Причиной перестрелки послужила ссора в очереди в банкомат.

Инцидент произошел в торгово-разлекательном центре "КИТ" по адресу ул.Амундсена, 65. Между двумя мужчинами в очереди в банкомат завязалась словесная перепалка, в ходе которой один из них прыснул в лицо другому из газового баллончика, после чего попытался скрыться.

За убегавшим погнался брат пострадавшего. Пытавшийся скрыться мужчина открыл по нему стрельбу из травматического пистолета и ранил преследователя в бедро и щеку. Раненый был госпитализирован, ему оказывают необходимую помощь. Сам стрелявший был оперативно задержан на месте происшествия, когда вернулся туда для того, чтобы оказать пострадавшему помощь.   

По данным правоохранительных органов, стрелявшим был 30-летний аудитор российско-норвежкой компании, связанной с производством конфет.

