
    В аэропорту Внуково во время посадки у самолета, следовавшим в Москву из Ставрополя, загорелось шасси. Об этом РБК сообщили в Росавиции.

"В 7:48 мск при приземления в аэропорту Внуково у самолета Boeing-737-400 авиакомпании "ЮТэйр", следовавшего рейсом "Ставрополь-Москва", произошел разрыв колес одной из стоек шасси с последующим возгоранием", - сообщил представитель ведомства.

В результате инцидента никто не пострадал. Люди были эвакуированы из самолета. Пожар оперативно потушен.

На некоторое время аэропорт был закрыт. Самолеты направлялись на запасные аэродромы. В настоящий момент Внуково работает в штатном режиме.

Для расследования причин инцидента создана комиссия при Росавиации.

В декабре 2012г. в аэропорту Внуково при посадке потерпел аварию самолет Ту-204 авиакомпании Red Wings, возвращавшийся из чешского города Пардубице. После приземления воздушное судно, пробежав взлетно-посадочную полосу, выкатилось за концевую полосу безопасности, разрушилось на три части и загорелось. 

На борту лайнера находились восемь человек - пятеро из них погибли, трое проходят лечение в столичных клиниках. По данным Межгосударственного авиационного комитета, у самолета при посадке не сработали системы реверса.

