
    На набережной Круазетт в городе Канны, где в настоящий момент проходит Каннский кинофестиваль, неизвестный открыл стрельбу, передает Reuters со ссылкой на французские СМИ. В результате инцидента никто не пострадал.

Злоумышленник попытался открыть стрельбу в непосредственной близости от съемочной площадки телепередачи Le Grand Journal канала Canal+. Съемки были приостановлены. Полиция провела эвакуацию съемочной команды и арестовала хулигана.

Позднее стало известно, что стрелял он холостыми патронами. При себе задержанный также имел спортивный пистолет и муляж гранаты.

В местной полиции сообщили, что задержанный находился в эмоционально нестабильном состоянии. Сообщается также, что перед тем как открыть огонь, он попросил стоявшую рядом с ним женщину отойти в сторону.

66-й международный Каннский кинофестиваль стартовал 15 мая. В составе жюри – Николь Кидман, Кристофер Вальц и Даниэль Отой, возглавил его в этом году знаменитый режиссер Стивен Спилберг.

