
    Северная Корея запустила четвертую ракету за последние два дня. Об очередном запуске сообщило Министерство обороны Южной Кореи, передает агентство Associated Press.

Какие именно ракеты были запущены, не уточняется. Пхеньян регулярно проводит испытания ракет малого радиуса действия.

Накануне КНДР произвела три ракетных пуска со своего восточного побережья в Японском море. По данным южнокорейских военных, Северная Корея испытала баллистические ракеты малого радиуса действия. Ракеты упали в море.

Военнослужащие Южной Кореи находятся в состоянии повышенной готовности.

Ситуация на Корейском полуострове находится в состоянии постоянной напряженности с начала 2013г. После проведения третьего по счету ядерного испытания Пхеньян перешел к угрозам Южной Корее и США. КНДР также вышла из договора о ненападении и проводит военные учения в приграничной зоне.

