
    Во Франции лидер ультраправой партии "Национальный фронт" Марин Ле Пен сломала крестец. Инцидент произошел еще на прошлых выходных, сообщила политик в своем микроблоге. 

"Не паникуйте!", - успокоила она своих соратников. "Это (выздоровление — прим. РБК) будет долго, это больно, но ничего драматичного", - добавила женщина. 

Отец политика, почетный председатель "Национального фронта" Жан-Мари Ле Пен ранее поделился подробностями происшествия. Он сообщил, что его дочь упала в пустой бассейн. М.Ле Пен не может самостоятельно передвигаться, но продолжает работать, заверили в пресс-службе партии. 

"Национальный фронт" был создан в 1972г. М.Ле Пен возглавила партию в январе 2011г. Лидер ультраправых выступает за ограничение иммиграции, не скрывает своего негативного отношения к мусульманам. В апреле 2012г. она приняла участие в президентских выборах, заняв 4-ое место и заручившись поддержкой 18% сограждан.

