
    Адвокатам бывших руководителей нефтяной компании "ЮКОС" Михаила Ходорковского и Платона Лебедева удалось добиться от Верховного суда рассмотрения жалобы на второй приговор предпринимателям.

Как следует из информации, опубликованной в базе данных высшей судебной инстанции, 17 мая Верховный суд возбудил надзорное производство по уголовному делу в отношении бывшего руководства компании "ЮКОС". 

На заседании судебной коллегии Верховный суд выслушает доводы защиты осужденных и стороны обвинения и после этого примет решение удовлетворить заявление или отказать.

Напомним, обвинительные приговоры М.Ходорковскому и П.Лебедву выносились в 2005г. и в 2010г. По первому приговору оба предпринимателя получили по 9 лет. Позже срок был снижен на один год. 

Второй приговор был вынесен в 2010г. С учетом прошлого наказания суд приговорил бывших руководителей компании "ЮКОС" к 13 годам. Позже оно было смягчено до 11 лет.

На прошлой неделе появилась информация о том, что уполномоченный по правам предпринимателей Борис Титов предложит президенту амнистировать около 111 тыс. предпринимателей. По некоторым данным, в список включены и М.Ходорковский с П.Лебедевым.

