
	Гитара, на которой играли участники легендарной британской группы The Beatles Джон Леннон и Джордж Харрисон, продана на аукционе в Нью-Йорке за 408 тыс. долларов, передает Reuters.

Имя нового владельца музыкального инструмента не называется.

Организаторы торгов в хард-рок-кафе на Манхэттене ожидали, что гитара уйдет с молотка за 200-300 тыс. долларов.

Полуакустическая гитара была изготовлена для "ливерпульской четверки" компанией VOX. Дж.Харрисон исполнял на инструменте композицию I Am The Walrus, а Дж.Леннон играл на ней в клипе на песню Hello, Goodbye.

В ноябре 2012г. оригинал фотоколлажа, использованного для обложки альбома Sgt Pepper's Lonely Hearts Club Band британской группы в 1967г., был продан в Лондоне на аукционе Sotheby's за 87 тыс. долларов.

Британская рок-группа The Beatles была основана в 1960г. Коллектив оказал значительное влияние на рок-музыку и признается специалистами как одна из наиболее успешных групп XX века как в творческом, так и в коммерческом смысле. 

Совместную работу участники The Beatles прекратили в 1970г. После распада каждый из "ливерпульской четверки" продолжил сольную карьеру. В 1980г. возле своего дома в Нью-Йорке был убит Дж.Леннон. В 2001г. Дж.Харрисон скончался от рака. Пол Маккартни и Ринго Старр продолжают заниматься творчеством.	

