
	По сведениям газеты "Известия", депутаты Государственной думы и уполномоченный по правам детей Павел Астахов предложили создать министерство по делам сирот. Ожидается, что инициатива в ближайшее время будет рассмотрена властями РФ.

"Всякого рода комитеты и советы не смогут решить существующих проблем", - считает П.Астахов. Чиновник напомнил, что аналогичные ведомства уже существуют во Франции, Германии и Норвегии. Инстанция, занимавшаяся делами сирот, была включена и в систему власти СССР.

В профильном комитете Государственной думы сетуют, что делами брошенных детей в РФ вынуждены заниматься различные ведомства, что на практике вызывает неразбериху.

В Министерстве финансов отказались от комментариев. На условиях анонимности источники в ведомстве назвали предложение непроработанным.

Положение сирот стало одной из главных тем в России после принятия "закона Димы Яковлева", запрещающего усыновление детей из нашей страны американцами.	

