Сегодня в 12:00 мск начал вещание телеканал "Общественное телевидение России" (ОТР). Новый круглосуточный канал автоматически доступен в сетях всех операторов кабельного, спутникового и IP-телевидения.

Началось вещание с 25-минутного выпуска новостей. Следом в программе ОТР передача о российских регионах "Большая страна". Ранее отмечалось, что "Общественное телевидение" сделает ставку именно на региональное вещание. С сентября 2013г. телеканал запустит "специальный региональный проект" из нескольких сюжетов, каждый из которых будет завершаться интервью с губернатором.

В эфир также выйдет авторская общественно-политическая программа "Прав?Да!" - "проект о деятельности гражданских активистов. Ее первый выпуск получил название "Вчерашняя пионерия: от рассвета до заката...".

На следующей неделе в РБК состоится интернет-интервью с гендиректором ОТР Анатолием Лысенко. Свои вопросы можете задать здесь
. 

Кроме того, ОТР запускает аналог советской программы "Это вы можете", посвященный "народным умельцам, которые в годы тотального дефицита придумывали и собирали любые технические конструкции". Первый выпуск будет посвящен "спасению людей во время половодья".

На канале также выйдет программа "Культурный обмен с Сергеем Николаевичем", которая расскажет об Архангельском молодежном театре, Псковской коллекции живописи архимандрита Алипия, фестивале короткометражного кино "Дирижабль" и самых удивительных археологических находках XXI века в Геленджике, Анапе и Оренбурге.

В первый день вещания ОТР покажет и несколько документальных фильмов. Фильм "Авось" расскажет о "хранителях русской деревни" - пасечнике Алексее и отце Анастасии из Костромской области. Другой фильм будет посвящен "судьбе писательницы Анны Неркаги - одной из самых ярких представительниц ненецкого народа, кочующей проповедницы, бегущей от современного мира".

Программный директор ОТР Станислав Архипов призвал не рассматривать сегодняшний день как официальную премьеру канала. "Большинство наших зрителей все-таки будут на даче, полноценный эфир начнется 20 мая, когда будет уже запущена сетка вещания", - подчеркнул он.

Напомним, указ об учреждении в России Общественного телевидения был подписан в апреле 2012г. Организационно-правовой формой ОТР является автономная некоммерческая организация, которая будет являться и учредителем, и редакцией, и вещателем телеканала. Контролировать деятельность телеканала будет совет по ОТР во главе с актером Олегом Табаковым. Гендиректором телеканала назначен Анатолий Лысенко.

По предварительным оценкам, охват аудитории ОТР составит не менее 90 млн человек. На телеканале не будет рекламы. Кроме того, в ближайшие 4-5 лет на ОТР не будет спортивных и детских программ. В 2013г. власти РФ выделили на Общественное телевидение 1,5 млрд руб. 

