Победителем международного конкурса песни "Евровидение-2013" в шведском городе Мальмё стала датская певица Эмили де Форест, исполнившая песн "Only Teardrops" ("Только слезы"). 

Певица предстала перед зрителями в образе Русалочки из датских сказок Ганса Христиана Андерсена, ей аккомпанировал человек с флейтой. 

Второе место занял азербайджанский певец Фарид Мамедов с песней "Hold me", на третьей строчке расположилась представительница Украины Злата Огневич с песней "Гравитация". 

Россиянка Дина Гарипова заняла 5-ое место. 

Дина Гарипова стала победителем телешоу "Голос" на "Первом канале" в декабре 2012г., критики дали певице прозвище "Русская Адель" и назвали продолжательницей традиций Сьюзан Бойл. После этого девушке было присвоено звание Заслуженного артиста Республики Татарстан. 

В феврале 2013г. Стало известно, что Д.Гарипова будет представлять Россию на "Евровидении" с песней "What if". Композиция была написана шведскими продюсерами Габриэлем Аларесом и Йоакимом Бьорнбергом в соавторстве с бывшим бас-гитаристом группы "Автограф" Леонидом Гуткиным. Наблюдатели заявляли, что у россиянки есть все шансы на победу, однако в этом году удача отвернулась от Д.Гариповой. Несмотря на это, она попала в пятерку лучших исполнителей. Стоит отметить, что выступление россиянки удостоилось максимальных оценок от зрителей Эстонии и Латвии. При этом Белоруссия и Украина поставили России невысокие баллы. 

                    

Датская исполнительница Э.де Форест занимается музыкой с 9 лет, она обучалась в школе для одаренных детей, с 14 лет профессионально выступает на сцене. В 2011г. Эмили де Форест поступила в педагогический институт вокального творчества Екатерины Садолин. Певица якобы является внебрачной праправнучкой британской королевы Виктории. 

Редакция РБК вела прямую трансляцию фестиваля, с ней вы можете ознакомиться по ссылке. 

