
    Депутаты Госдумы подготовили поправки в Трудовой кодекс, ограничивающие так называемые золотые парашюты для руководителей госкорпораций и организаций с госучастием, пишет в понедельник газета "Коммерсантъ".

Парламентарии предлагают ограничить "золотые парашюты" руководству госкорпораций от 3 до 12 месячных окладов, а руководителям компаний с госучастием - от 3 до 18 окладов.

Издание напоминает, что вопрос о "золотых парашютах" приобрел актуальность в апреле. Поводом послужил размер компенсации 200 млн руб., которую "Ростелеком" выдал уходящему в отставку главе компании Александру Провоторову. 

Позднее на это в ходе конференции "Общероссийского народного фронта" (ОНФ) обратил внимание Владимира Путина депутат-единоросс Валерий Трапезников, который заявил, что это "россиянам непонятно". 

В.Путин поручил главе правительства Дмитрию Медведеву до 1 июля "разработать меры по ограничению "золотых парашютов" для руководителей госкорпораций". "Однако господин В.Трапезников и его коллеги из числа участников ОНФ, входящих во фракцию "Единой России", успели раньше правительства", - пишет "Коммерсантъ". 

Источник издания в кабинете министров сообщил, что детали законопроекта еще будут обсуждаться. Авторы проекта рассчитывают, что закон вступит в силу с 1 августа 2013г.

