
	Фонд "Сколково" требует взыскать с депутата Госдумы от "Справедливой России" Ильи Пономарева 9 млн руб. Об этом стало известно в ходе досудебных слушаний в Гагаринском суде Москвы. 

Стороны отказались идти на мировое соглашение. Теперь иск фонда к И.Пономареву будет рассмотрен 21 июня. 

Отметим, что законодателю грозит лишение депутатской неприкосновенности. О своем решении поддержать эту инициативу заявила "Единая Россия", при этом сами справедливороссы, по словам их лидера Сергея Миронова, в голосовании по этому вопросу участвовать не будут.

Напомним, что, по версии следствия, И.Пономарев незаконно получил от "Сколково" 750 тыс. долл. Сегодня СМИ сообщили, что И.Пономарев может стать обвиняемым по уголовному делу о растрате бюджетных средств. Дело было заведено против вице-президента фонда "Сколково" А.Бельтюков, который стоял за передачей средств И.Пономареву. 

Напомним, что, в соответствии с заключенными А.Бельтюковым с И.Пономаревым договорами, за 300 тыс. долл. депутат должен был прочитать 10 лекций в ряде городов России, а за 450 тыс. долл. - выполнить научно-исследовательскую работу.	

