
    Власти Москвы приняли решение вернуть Зеленый театр в Центральном парке культуры и отдыха им.Горького в собственность парка. Такое заявление на встрече с депутатами Мосгордумы сделал глава столичного Департамента культуры Сергей Капков.  

Сейчас владельцем Зеленого театра является Театр Стаса Намина, который занимает эту концертную площадку с 1987г. По словам чиновника, будет убран забор, ограждающий Зеленый театр, после чего там начнется ремонт. 

В парк также завезут итальянские аттракционы, рассчитанные на детей до 11 лет. 

В Департаменте культуры РБК пояснили, что речь идет о передаче парку прав на открытую площадку Зеленого театра. Примыкающее к нему здание пока останется в собственности Театра Стаса Намина. 

В пресс-службе Театра Стаса Намина РБК заявили, что "приложат все возможные усилия, чтобы сохранить здание". В театре считают, что выселение из Зеленого театра будет "значительным уроном для культурной жизни парка". 

Зеленый театр  был построен в парке Горького еще в 1928г. (через 30 лет был реконструирован). Сейчас он известен как одна из самых крупных площадок для концертов популярных исполнителей.

