
	Папа Римский Франциск, выступая перед 200-тысячной толпой в Риме, признался, что временами засыпает во время вечерних молитв. Однако Бог, по словам понтифика, относится с пониманием к человеческим слабостям, пишет Daily Mail.

"Иногда во время молитвы я начинаю дремать, когда клонит в сон после тяжелого дня, но Бог относится к этому с пониманием", - отметил Франциск. Слушателей развеселило признание понтифика.

В целом же Франциск коснулся целого ряда тем, в частности духовного состояния современного общества. Он выразил сожаление, что людей больше всего интересуют громкие скандалы и проблемы в экономике, однако никому не интересны голодающие дети или умирающие от холода бездомные.

В связи с этим Папа Римский заявил, что мир переживает не только экономический кризис, но и кризис ценностей. Он также призвал верующих изменить свое отношение к ближним. 

"Мы не можем стать чопорными христианами, слишком благовоспитанными, обсуждающими теологию за чашкой чая. Мы должны стать мужественными христианами и искать тех, кто больше всего нуждается в помощи", - отметил Франциск.

Напомним, уроженец Аргентины кардинал Хорхе Марио Бергольо был избран конклавом на пост главы Католической церкви в середине марта этого года. Он взял себе имя Франциск в память о католическом святом Франциске Ассизском. Прежний Папа Римский Бенедикт XVI добровольно оставил престол по состоянию здоровья.	

