
    В первый день лета в Москве заработают сто инспекторов, которые будут проверять правильность парковки машин с помощью специальных ручных камер. 

По функциональности приборы схожи с автомобильными "Парконами", разница лишь в том, что инспектировать стоянки специалисты будут пешком. Камеры станут автоматически фиксировать нарушения правил парковки, проверять автомобильные номера, фотографировать их и отправлять нарушителям штрафы. 

По словам главы Департамента транспорта Москвы Максима Ликсутова, эта система призвана разгрузить от автомобильных "Парконов" узкие улицы с односторонним движением, парковаться на которых разрешено по обеим сторонам дороги. 

Проверкой правильности парковки и своевременности ее оплаты будут заниматься сотрудники "Администратора парковочного пространства", пояснил "Коммерсанту" чиновник. Впрочем, пеший надзорный десант должен решить и проблему заклеенных номеров - преграды для распознавания знаков инспекторам предстоит удалять. 

Само устройство фиксации представляет собой небольшой планшетный компьютер с камерой. Все фотографии с координатами GPS будут отправляться в Центр организации дорожного движения. Стоит отметить, что прибор будет работать в автоматическом режиме и выключить его, будучи на службе, инспектор не сможет.

Напомним, за правильностью парковки в Москве следят 150 автомобилей с мобильными системами "Паркон" и "Паркрайд". 



