
	Обслуживающее поезда Калининской линии столичного метрополитена депо "Новогиреево" на ближайшие 15 лет перейдет под управление частной компании. Какой именно, станет известно после проведения специального конкурса.

"Мы посчитали, сколько на обслуживание поездов тратит метрополитен, и хотим, чтобы ставка, которую нам дадут пришедшие на конкурс, была ниже затрат метрополитена", - сообщил журналистам глава Департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максим Ликсутов.

Он особо отметил, что, несмотря на передачу оперативного управления частной компании, депо останется в собственности города.

Напомним, что в феврале 2013г. на заседании коллегии Департамента транспорта Москвы М.Ликсутов заявил, что власти Москвы рассчитывают привлечь на создание транспортно-пересадочных узлов (ТПУ) 600 млрд руб. частных инвестиций. Предприятиям и частным лицам предлагается вкладываться в создание инфраструктуры торговых и общественных площадей ТПУ.



В начале мая в Москве стартовал эксперимент по передаче частным компаниям прав на осуществление перевозок пассажиров по регулярным автобусным маршрутам. В первом конкурсе, проведенном ГУП "Мосгортранс", победила компания "Север-Авто", которая будет осуществлять перевозки по маршруту №22 в Северном административном округе столицы.

До конца 2014г. число обслуживаемых "частниками" маршрутов должно значительно увеличиться. Проезд в автобусах "частников" будет стоить столько же, сколько в автобусах "Мосгортранса". Все средства от продажи билетов будут поступать в "Мосгортранс", который в свою очередь будет рассчитываться с перевозчиком-частником за пройденные километры.	

