
	Из-за ошибки турецкой авиакомпании Turkish Airlines два американских туриста улетели не на тот континент: вместо Африки Сэнди Валдивизео и ее мужа Трайета Во отправили в Азию, пишет издание The Daily Telegraph. 

Туристы из Лос-Анджелеса направлялись в Дакар, столицу африканской страны Сенегал. Вместо этого их доставили в Дакку, столицу Бангладеш, государства в Южной Азии. 

Оказалось, что в компании перепутали коды аэропортов: для Дакара это DKR, а для Дакки - DAC. Причем С.Валдивизео и Т.Во заметили ошибку не сразу, а уже на борту самолета, когда изучили карту полета. Когда они услышали, как стюардесса говорит, что лайнер направляется в Дакку, сначала подумали, что женщина произнесла "Дакар", но с турецким акцентом.

Прибыв в Бангладеш, туристы известили Turkish Airlines об ошибке. Однако в компании не сразу признали свой промах, а сначала изучили все данные о бронировании рейса путешественниками. В итоге их отправили в Сенегал только через 12 часов.

Инцидент произошел в декабре прошлого года, однако он получил широкую огласку только теперь, после долгих попыток американской четы добиться компенсации. 

"Я звонила им (Turkish Airlines. - Примеч. РБК) каждую пятницу в течение четырех прошедших месяцев", - рассказала С.Валдивизео. "Каждый раз мне говорили, что рассмотрят мое дело и свяжутся со мной, но так никто и не позвонил", - пожаловалась американка. 

В Turkish Airlines выразили сожаление с связи со случившимся и пояснили, что туристам были предложены два бесплатных билета экономкласса на любое направление, входящее в маршруты авиакомпании.	

