
    Активист незарегистрированной партии "Другая Россия" Александр Долматов, попросивший политического убежища в Нидерландах, покончил с собой в центре для беженцев в Амстердаме. Об этом говорится в сообщении Ассоциации адвокатов России за права человека. 

Как сообщил руководитель международной сети по делам беженцев United Гирт Эйтс, власти Нидерландов отказали ему в предоставлении убежища. "В ближайшие дни должно было состояться судебное заседание по апелляционной жалобе Александра Долматова, однако оппозиционер не дождался окончательного решения властей Нидерландов", - говорится в сообщении.

Информацию о самоубийстве российского оппозиционера А.Долматова подтвердили в посольстве РФ в Нидерландах. Обстоятельства произошедшего уточняются.

А.Долматов - ведущий конструктор ОАО "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение", одного из крупнейших предприятий российского ВПК. Он являлся одним из подозреваемых в участии в беспорядках на "Марше миллионов" 6 мая. 

В рамках расследования "болотного дела" у родителей активиста, по месту его прописки в подмосковном городе Королеве, 10 июня прошли обыски. После этого он покинул Россию. В июле 2012г. А.Долматов обратился к властям Нидерландов с просьбой предоставить ему политическое убежище.

Прошедший в столице 6 мая 2012г. "Марш миллионов" закончился задержаниями и столкновениями оппозиционеров с ОМОНом. В общей сложности были задержаны 650 митингующих. Первые аресты по "болотному делу" были произведены спустя три недели после "Марша". Потерпевшими признаны 53 сотрудника органов внутренних дел, допрошены более 1 тыс. 200 человек. У ряда лидеров оппозиции были проведены обыски.

