
    В Москве на 41-м км МКАД произошел пожар на строительном рынок "Мельница". По данным управления МЧС столицы, площадь возгорания составила около 1,7 тыс. кв. м. 

На место происшествия были направлены два пожарных вертолета. Информации о пострадавших нет. 

Пожар начался в двухэтажном павильоне на территории рынка. Площадь возгорания увеличивалась достаточно быстро: менее чем за 2 часа она разрослась с 400 до 1,5 тыс. кв. м.

К 20:00 по московскому времени пожар был потушен. 

Тушение пожара спровоцировало крупную пробку на МКАД. В районе места происшествия движение существенно затруднено: скорость автотранспорта составляет около 10 км/ч.





