
    В Махачкале в результате взрыва у здания Управления судебных приставов погибли три человека, сообщили в управлении СКР по Дагестану. Среди погибших есть сотрудники правоохранительных органов. По данным МВД по региону, среди жертв теракта - двое полицейских и один пристав. 

Рядом с административным зданием с интервалом в 15 минут были взорваны два автомобиля. В результате взрывов 44 человека пострадали, среди них - один ребенок. Повреждено около 20 машин. 

Ранее сообщалось по меньшей мере о восьми погибших. 

В СКР отмечают, что при втором взрыве погибли приехавшие на место происшествия после первого взрыва сотрудники полиции. В МВД считают, что вторая бомба могла быть приведена в действие дистанционно. 

На месте происшествия работают следственная бригада и саперы. По факту взрывов возбуждено уголовное дело. 

Сегодня в Дагестане произошел еще один взрыв -  в гимназии села Карата. В результате пострадали двое детей. По информации следствия, взрыв организовали ученики гимназии.

Напомним, что, согласно статистике МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу, с начала года на территории федерального округа был зафиксирован 121 теракт. Главными мишенями для террористов остаются работники правоохранительных органов, представители власти и предприниматели. От действий бандитов пострадали 12 человек, семеро из них погибли.





