
    Вертолет, перевозивший министра обороны Армении Сейрана Оганяна, был обстрелян на участке армяно-азербайджанской границе  в ходе визита главы военного ведомства в воинскую часть Ноемберяна. Об этом сообщает агентство Aravot.am. 

По сообщениям жителей располагавшегося рядом села, инцидент произошел, когда вертолет с министром летел на низкой высоте. 

Стоит отметить, что официальный Ереван не подтвердил и не опроверг информацию об обстреле вертолета. По информации пресс-секретаря Минобороны Армении Арцруна Ованнисяна, на вертолете нет следов пуль. 

С.Оганян прибыл в воинскую часть Ноямберяна, чтобы ознакомиться с деталями трагедии, когда один из военнослужащих расстрелял другого из автомата. 

Отметим, что Армения и Азербайджан находятся в состоянии конфликта более 20-ти лет. Причиной этому является территориальный спор за область Нагорный Карабах, который, по решению армянского населения, провозгласил независимость от Азербайджана.

