
	Сотрудники Следственного комитета по Иркутской области возбудили уголовное дело в отношении начальника исправительной колонии №19 Сергея Бородая и его заместителя по безопасности и оперативной работе Павла Николаева. На прошлой неделе из колонии сбежали четверо заключенных, осужденных за убийства и разбои. 

Теперь начальников исправительного учреждения обвинили в халатности. Если их вина будет доказана, силовикам грозит штраф, исправительные работы на срок до одного года или трехмесячный арест. 

Следователи подозревают, что руководство ИК не обеспечило на должном уровне соблюдение требований безопасности и охраны объекта, ослабив контроль за сотрудниками. Именно это позволило арестантам сбежать из колонии. 

Преступники скрылись, сделав подкоп длиной около 30 м. Местонахождение беглецов не установлено, полицейские продолжают розыск злоумышленников. В МВД не исключают, что преступники могут скрываться в тайге.	

