
    В дагестанском селе Карата днем 20 мая произошел взрыв в школе-гимназии. В результате инцидента пострадали два ученика, сообщил РБК официальный представитель пресс-службы Северо-Кавказского регионального центра МЧС Кантемир Давыдов. 

Предварительное расследование позволило установить, что взрыв учинили два ученика, которые решили прогулять урок физической культуры. Хулиганы закрылись в классе, замкнули детонатор взрывного устройства на батарею сотового телефона, после чего произошел взрыв. 

Ученики получили осколочные ранения лица, рук, грудной клетки, их госпитализировали в Ахвахскую районную больницу. Медики оценивают их состояние как средней степени тяжести. 

Сегодня днем в Дагестане произошло еще одно ЧП: в селе Доргели в Карабудахкентском районе республики взорвался газ в частном жилом доме. В результате ЧП пострадали четыре человека - женщина и трое ее детей.

