
    Взрыв газа произошел в 02:35 мск в 12-этажном жилом доме на юге столицы по адресу: ул.Нагорная, д.7, корп.5. В результате происшествия погиб один человек, сообщили в МЧС России. 

По данным ведомства, хлопок бытового газа не повлек возгорания. "Нарушено остекление и две внутренние перегородки в одной квартире, несущие конструкции не повреждены", - пояснили в МЧС.

Погибший оказался хозяином квартиры - взрывной волной его выбросило из окна. Причины происшествия устанавливаются.

Похожий инцидент произошел 19 апреля на северо-востоке Москвы. Тогда взрыв прогремел по адресу: ул.Широкая, д.25/24. В результате хлопка бытового газа загорелись две квартиры на шестом и седьмом этажах 16-этажного жилого дома. Три человека погибли, еще четверо пострадали.

