
В Грузии задержан бывший премьер-министр страны, генеральный секретарь пропрезидентской партии "Единое национальное движение" Вано Мерабишвили. Как сообщает телеканал "Рустави 2", вместе с ним правоохранительные органы задержали представителя президента в Кахетии Зураба Чиаберашвили.

В настоящее время задержанные находятся в прокуратуре Имеретии, где отвечают на вопросы следствия. Предполагается, что оба чиновника будут допрошены в рамках расследования дела о выполнении госпрограммы по борьбе с безработицей.

Лидеры грузинской оппозиции полагают, что возбуждением дела против известных политиков власти страны пытаются отвлечь внимание населения от недавней массовой драки на гей-параде в Тбилиси и невыполнения предвыборных обещаний. Они считают, что задержание В.Мерабишвили и З.Чиаберашвили подразумевает новую волну преследований оппозиции.

Представитель окружной прокуратуры Имеретии сообщил сегодня на брифинге, что действия В.Мерабишвили предполагают наказание в виде лишения свободы на срок от 7 до 12 лет. Прокуратура Грузии обратилась в суд с ходатайством о заключении экс-премьера под стражу.

Отметим, что Иване (Вано) Мерабишвили на протяжении 8 лет (с 2004 по 2012гг.) занимал пост главы МВД Грузии. Летом 2012г. он стал премьер-министром, однако уже осенью был вынужден покинуть свой пост, поскольку на парламентских выборах в Грузии победила оппозиционная партия Бидзины Иванишвили, который и занял эту должность. Что касается З.Чиаберашвили, то он в предыдущем правительстве работал министром здравоохранения и социального развития Грузии.

