
	Общероссийская общественная организация содействия развитию суверенной демократии "Наши" открестилась от нового проекта экс-руководителя Василия Якеменко. "Наши" заявили, что не имеют никакого отношения к организации "Искренне ваши", которой собирается заняться В.Якеменко. Об этом сообщили в пресс-службе движения. 

Представители "Наших" подчеркнули, что состоявшийся на днях съезд комиссаров на Селигере никак не связан с организацией. "Это мероприятие ни в коем случае не является официальным съездом движения "Наши", на котором действительно решалось бы его будущее",  - заявили в пресс-службе. 

"Наши" отметили также, что их представления о будущем расходятся с точкой зрения участников съезда на Селигере. 

Напомним, сегодня в СМИ появилась информация о том, что В.Якеменко, ранее руководивший движением "Наши", и его бывшие комиссары решили создать новое движение "Искренне ваши". Цель организации — взять власть в 2024г. Начинать они намерены с социально значимых проектов. При этом организация будет оставаться лояльной президенту Владимир Путину. 

Стоит отметить, что в СМИ неоднократно появлялась информация о кризисе в движении "Наши", которое уже раскололось на множество отдельных проектов, по большей части не связанных друг с другом. 

Движение "Наши" было создано в России в 2005г. администрацией президента РФ путем реорганизации молодежной организации "Идущие вместе". В качестве одной из целей организации было противостояние "оранжевой угрозе".

"Наши" регулярно проводят мероприятия в поддержку действующей власти. Последней акцией "Наших" был митинг на Манежной площади 5 марта 2012г., проведенный в поддержку Владимира Путина на следующий день после выборов. Оппозиция в свою очередь не раз обвиняла "Наших" в попытках устроить провокации во время протестных мероприятий.	

