
	Из плена исламистов в Алжире сбежали 30 заложников. Как им это удалось сделать, неизвестно, сообщает Russia Today. Отметим, ранее поступила информация, что несколько человек из захваченных 40 иностранцев заминированы. Один из захваченных нефтяников сообщил журналистам, что на пленников надели пояса шахидов.

Также сегодня появилась информация о том, что в ходе нападения боевиков на газовое месторождение "Ин Аменас" в Алжире были убиты несколько человек - граждане Великобритании, Франции и один алжирец. В плену оказались граждане Норвегии, США, Великобритании, Франции и Ирландии. Все они работали на компанию British Petroleum.

По сообщению МИД РФ, россиян среди заложников нет. 

Напомним, террористы потребовали 20 внедорожников с достаточным количеством топлива и безопасный проход до границы с Мали. Кроме того, они настаивают на прекращении французской операции в этой стране. "Мы считаем правительства Алжира, Франции и родных стран заложников полностью ответственными за происходящее, если наши требования не будут выполнены. Их задача - остановить жестокую агрессию против нашего народа в Мали", - заявили они, подчеркнув, что число жертв увеличится.

Отметим, алжирских сотрудников сырьевой корпорации террористы согласились отпустить. Впрочем, "жест доброй воли" преступников власти Алжира не оценили и готовятся к операции по ликвидации боевиков и освобождению заложников. Министр внутренних дел страны Дахо Ульд Каблия уже заявил, что правительство не собирается выполнять требования террористов.	

