
    Шпионский скандал, разразившийся в Москве неделю назад, обрастает новыми  подробностями. 

Как оказалось, накануне задержания сотрудника ЦРУ Райана Фогла ФСБ проявила пристальный интерес к деятельности американского юриста, бывшего постоянного представителя по правовым вопросам в посольстве США в России Томаса Файерстоуна, пишет The Financial Times.

Две недели назад американец вернулся в Москву из командировки, но был задержан в аэропорту Шереметьево. Его допрашивали в течение 15 часов, после объявили персоной нон грата и выслали из страны. Поводом к этому послужил отказ американца сотрудничать со спецслужбами, утверждают собеседники газеты. 

Т.Файерстоун, который является экспертом по коррупции в правоохранительных органах России, занимался в том числе и расследованием смерти бывшего юриста фонда Hermitage Capital Сергея Магнитского. Помимо этого, в свое время он участвовал в круглых столах партии "Гражданская платформа".

