
	В Санкт-Петербурге простились с автором культовых фильмов о России Алексеем Балабановым. В Князь-Владимирском соборе собрались несколько сотен человек. 

По воле самого режиссера, гражданская панихида на "Ленфильме" была отменена - задолго до смерти А.Балабанов сказал своей жене, что не хочет официальных мероприятий. Похороны состоялись на Смоленском кладбище, сообщает "РБК-Петербург".

Впрочем, у первого павильона на "Ленфильме" установили мемориал с фотографией режиссера, куда сегодня его друзья и поклонники приносят свечи и цветы.

А.Балабанов скончался 18 мая на 55-году жизни в поселке Солнечное под Петербургом. Накануне медики назвали точную причину смерти - у режиссера отказало сердце.

"Согласно медицинскому заключению, причина смерти - острая сердечная недостаточность. В последнее время он плохо себя чувствовал, но умер именно от сердечного приступа. Никакое сердце не выдержит таких мощных нагрузок, он очень много работал", - рассказали в пресс-службе "Ленфильма".

В последнее время А.Балабанов готовил совместный проект с Эмиром Кустурицей. Съемки картины "Мой брат умер" о криминальной молодости Сталина были намечены на осень нынешнего года. Закончить последний фильм отца готов его 23-летний сын Федор Балабанов.

А.Балабанов вошел в кинематограф с картинами "Замок", "Счастливые дни". Позже увидели свет "Брат", "Брат-2", "Жмурки", "Груз-200", "Кочегар". Последней работой стал фильм "Я тоже хочу", которому приписывают мистическое и даже роковое значение. В нем рассказывается об уходе и смерти, А.Балабанов сыграл самого себя и собственную смерть.

"Алексей Балабанов своей гражданской позицией и своим режиссерским талантом взорвал российское кино. После фильмов Балабанова кинематограф уже не мог оставаться прежним. Не сможет он оставаться прежним и после того, как Алексея не стало", - говорит генеральный директор киностудии "Ленфильм" Эдуард Пичугин.

Никита Михалков, снявшийся у А.Балабанова в криминальной драме "Жмурки", назвал его странным, неудобным, но с потрясающей внутренней стержневой структурой человеком. 

"Потрясающий кинематографист, он чувствовал и знал кино. Совершенно не показной, в нем не было ничего такого "режиссерского", он был абсолютно погружен в то, что делал. Я считаю, что Балабанов - это целая планета, которая будет существовать столько, сколько просуществует кинематограф", - подчеркнул Н.Михалков.	

