
    В Германии в возрасте 74 лет скончался клавишник группы Doors Рэй Манзарек. Считается, что именно встреча Р.Манзарека с Джимом Моррисоном в начале 1960-х привела к созданию одной из самых популярных музыкальных групп в мире.

Р.Манзарек умер в Розенхайме, где последние несколько недель боролся с раковым заболеванием. Спасти музыканта не удалось.

Р.Манзарек считается автором целого ряда хитов Doors. По одной из версий, он сочинил мелодию к песне Light my Fire, принесшей калифорнийскому коллективу громадную популярность. Носивший очки пианист слегка уравновешивал склонного к авантюрам Д.Моррисона - вместе они были ядром группы, в которую также входили Робби Кригер и Джон Денсмор.

После смерти Д.Моррисона в 1971г. в Париже Р.Манзарек пытался сохранить Doors. Оставшиеся музыканты даже выпустили пару альбомов, однако проект было решено закрыть. В следующие 30 лет Р.Манзарек выпускал книги и фильмы, посвященные творчеству Doors. Он был включен в Зал славы рок-н-ролла.

