
    В соборе Парижской Богоматери совершено самоубийство. Один из посетителей застрелился у главного алтаря собора, передает Би-би-си.

В храме объявлена эвакуация.

Официальная причина самоубийства пока не установлена.

По данным французской прессы, самоубийство совершил 78-летний писатель-эссеист Доминик Веннер. Известно, что он выступал против закона о легализации однополых браков.

Президент Франции Франсуа Олланд 18 мая выполнил свое предвыборное обещание о легализации однополых браков. Отметим, что инициатива президента-социалиста встретила яростное сопротивление общественности и на стадии подготовки документа, и в ходе рассмотрения его парламентом.

Подписанный Ф.Олландом закон разрешает геям и лесбиянкам создавать брачные союзы и усыновлять детей.

