Также в ведомстве добавили, что сегодня В.Грачев дал показания относительно инцидента, случившегося 10 мая. 

Напомним, скандальная авария произошла на главной площади ВВЦ. Певец на автомобиле Infiniti сбил 28-летнюю велосипедистку Ольгу Холодову. Затем он столкнулся с припаркованными автомобилями Hyundai и Mercedes. 

Когда машину нарушителя остановили, певец вышел и продемонстрировал предмет, похожий на пистолет Макарова. Однако после приезда на место происшествия сотрудников правоохранительных органов виновник аварии заперся в автомобиле. При этом вместе с ним находился ребенок. 

На общение со стражами порядка Витас согласился, только когда на место прибыл его знакомый, которому тот мог доверить машину. При этом от медицинского освидетельствования певец отказался. По прибытии в отдел полиции он сдал муляж пистолета.

Пострадавшая девушка с ушибами была доставлена в медучреждение и после оказания помощи отпущена домой. Позже она подала на певца заявление, в котором отмечалось, что тот угрожал ей убийством. "Через открытую дверь я увидела водителя, который левой рукой держал руль, а правой направил на меня ствол пистолета. По внешним признакам оружие выглядело боевым. В поведении водителя усматривались признаки наркотического опьянения", - написала в заявлении О.Холодова. 

Добавим, накануне стало известно, что Витас получил водительское удостоверение на Украине, после того как был лишен прав за вождение в нетрезвом виде в России.

В свою очередь руководство столичной полиции также настаивает на возбуждении в отношении Витаса двух уголовных дел по факту оскорбления и нанесения побоев представителям власти. В частности, была обнародована видеозапись, на которой видно, как певец наносит удар ногой по одному из полицейских, и хорошо слышно, как он оскорбляет оперативников, в том числе нецензурно. 

