
    Мощный торнадо обрушился на пригороды американского города Оклахома-Сити. По данным полиции, разрушены десятки домов, в ряде районов возникли пожары, не работает сотовая связь, сообщает агентство Associated Press.

Сильнейший удар стихия нанесла по городку Мур, который превратился в руины: дома разрушены, по дорогам лежат перевернутые автомобили и грузовики. Губернатор штата Мэри Фоллин заявила телекомпании CNN, что говорить о масштабах катастрофы рано. Данных о пострадавших в результате торнадо тоже пока нет.

Известно, что несколько тысяч человек остались без электроэнергии. Не работает сотовая связь, а потому сложно понять, что именно происходит в пострадавших районах.

Отметим, что за два дня это уже второе ЧП в штате Оклахома. В воскресенье на регион обрушился сильнейший ураган, в результате которого погибли два человека, 39 получили серьезные травмы. 	

Синоптики сообщают, что в скором времени торнадо ожидаются в штатах Техас, Арканзас, Миссури, Канзас и Иллинойс, предлагая населению заблаговременно подготовиться к ним.

