
	В Сомали боевики из движения "Аль-Шабаб", накануне пообещавшие казнить французского заложника Дени Алекса, привели свою угрозу в исполнение и сегодня расправились с иностранцем. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на представителей группировки. 

Французский спецназ 13 января предпринял попытку освободить заложника, однако спецоперация завершилась полным фиаско: боевикам удалось отбить нападение. 

Впоследствии Париж объявил о том, что заложник погиб в ходе штурма, однако представители "Аль-Шабаб" опровергли эту информацию. Боевики добавили также, что намереваются расправиться с иностранцем из-за того, что французские солдаты попытались освободить заложника. 

Накануне, комментируя свое решение, террористы заявили:  "Д.Алекс и все остальные французские заложники, убитые в результате похожих проваленных спасательных операций, - жертвы устоявшейся во Франции политики игнорирования, которая не проявляет никакого уважения к жизням своих граждан".

Д.Алекс был захвачен в плен летом 2009г. и содержался в "нечеловеческих условиях". Переговоры с боевиками не принесли результата. Официального комментария со стороны французских властей в связи с гибелью заложника пока не поступало.	

