
	Суд арестовал бывшего премьер-министра Грузии Вано Мерабишвили, передает телеканал "Рустави 2".

В.Мерабишвили и представителю президента в Кахетии Зурабу Чиаберашвили предъявлено обвинение в коррупции и растрате государственных средств.

Генеральный секретарь пропрезидентской партии "Единое национальное движение" В.Мерабишвили и представитель Михаила Саакашвили в Кахетии были задержаны накануне.

В прокуратуре сообщили, что действия В.Мерабишвили предполагают наказание в виде лишения свободы на срок от 7 до 12 лет.

Представители грузинской оппозиции полагают, что уголовное преследование известных политиков является попыткой властей страны отвлечь внимание общественности от недавней массовой драки на гей-параде в Тбилиси.

По их мнению, уголовные дела в отношении В.Мерабишвили и З.Чиаберашвили подразумевают новую волну преследования оппозиции.

В.Мерабишвили с 2004г. по 2012г. занимал пост главы МВД Грузии. Летом 2012г. был назначен премьер-министром, однако осенью того же года после победы на парламентских выборах коалиции "Грузинская мечта" Бидзины Иванишвили покинул пост. З.Чиаберашвили в предыдущем правительстве Грузии являлся министром здравоохранения и социального развития.	

