
	Уголовное дело о массовых беспорядках, произошедших 6 мая 2012г. на Болотной площади, передано в Замоскворецкий суд Москвы. Об этом сообщает пресс-служба Генпрокуратуры РФ.

Замгенпрокурора РФ Виктор Гринь утвердил обвинительное заключение по делу, к уголовной ответственности привлечены 12 человек. Процесс по "болотному делу" начнется в июне. 

По версии следствия, во время столкновений оппозиционеров с полицией в ходе "Марша миллионов" были травмированы 82 полицейских. Государству, по сообщению Генпрокуратуры, был причинен ущерб в размере 28 млн руб. 

В настоящее время по делу о беспорядках на Болотной площади вынесено два приговора. Один из активистов - Максим Лузянин - приговорен к 4,5 года лишения свободы. Константин Лебедев, заключивший сделку со следствием, осужден на 2,5 года. Всего по делу в различных статусах проходят около 30 человек.

С.Удальцов, обвиняемый в организации массовых беспорядков в России на деньги грузинского политика Гиви Таргамадзе, в настоящее время находится под домашним арестом.	

