
    Комитет сената конгресса США по иностранным делам одобрил законопроект, санкционирующий поставки оружия для сирийских повстанцев. При этом в документе подчеркивается, что поставки будут касаться лишь тех инсургентов, которые соответствуют "определенным критериям в сфере прав человека и борьбы с терроризмом", передает Би-би-си. 

Законопроект также предполагает введение санкций против тех лиц, которых уличат в продаже оружия и военной техники режиму президента Сирии Башара Асада. 

Члены Палаты представителей настороженно относятся к идее военного вмешательства в сирийский конфликт. Администрация президента Барака Обамы пока не определилась со своей позицией в этом вопросе. 

В начале мая госсекретарь США Джон Керри в ходе визита в Рим призвал Россию прекратить продажу оружия Дамаску. "Я думаю, мы сделали кристально ясным наше предпочтение, чтобы Россия не поставляла помощь (Сирии. - Примеч. РБК)", - заявил тогда политик. Госсекретарь отметил, что поставки оружия могут дестабилизировать отношения Сирии с Израилем и усугубить гражданскую войну в арабской стране. 

Ранее в СМИ появилась информация о намерении России в ближайшее время поставить Сирии 144 новейшие ракеты системы "земля - воздух". 

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011г., ее жертвам стали свыше 100 тыс. человек.

