
    В июне этого года на улицах Москвы появятся новые трамваи, оборудованные датчиками ГЛОНАСС, и с удобным низким полом. 17 таких машин будут курсировать на востоке столицы, в районе Сокольников и Преображенской площади, пишет "Российская газета".

Всего же город закупил 67 таких трамваев. Четыре последних года Москва вообще не приобретала этого вида транспорта. В конце 2012г. городские власти провели конкурс на поставку супертрамваев - трехсекционных, полностью низкопольных, их получат только через год. 

Но так как трамвайный парк столицы требовал обновления как можно быстрее, было приобретено 67 машин со смешанным типом пола, в котором низкопольные секции чередуются с обычным покрытием. 

Отметим, что низкий пол — одно из основных требований к наземному общественному транспорту в Москве сейчас. Он удобен для инвалидов, пожилых людей, пассажиров с детскими колясками, обеспечивает более удобную посадку и высадку.

В вышеупомянутом типе трамваев низкий пол будет только в середине салона. Как пояснил начальник отдела производственно-технического обеспечения "Мосгортранса" Евгений Потапов, такие машины — это переходный вариант, за которым последует полностью низкопольный трамвай. 

В машине находятся 33 сиденья, всего трамвай рассчитан на 127 пассажиров. Кондиционеров в салоне нет. Кабины оснащены современными приборами — датчиками ГЛОНАСС, системой видеонаблюдения и др. Для этих трамваев уже подготовлены водители, которых обучили управлению новой техникой. 

А в следующем году Москва получит 120 абсолютно новых полностью низкопольных трамваев с кондиционерами.

