
    Никулинский суд Москвы приговорил к 8,5 годам колонии общего режима Александра Максимова, виновника ДТП на Минской улице, унесшего жизни семи человек. По данным следствия, в момент ДТП А.Максимов находился в состоянии алкогольного опьянения. 

Суд принял во внимание наличие у А.Максимова ребенка, а также тот факт, что он полностью признал свою вину и ранее к уголовной ответственности не привлекался. Обвинение требовало для А.Максимова 9 лет тюрьмы.

Кроме того, удовлетворены иски трех потерпевших о взыскании в их пользу с А.Максимова по 1 млн рублей. 

Уже известно, что А.Максмов будет обжаловать приговор - он хочет отбывать наказание не в колонии общего режима, а в колонии-поселении. 

Отметим, что по результатам судмедэкспертизы,в крови А.Максимова были найдены следы наркотика и 2,78 промилле этанола. Из семи жертв пьяного водителя пятеро были детьми, воспитанниками детского дома в возрасте от 15 до 17 лет. Двое других пострадавших - педагог детей и ее муж.

Напомним, что происшествие на Минской улице в сентябре 2012г. стало причиной горячих общественных дискуссий по поводу ужесточения наказания за "пьяную езду". Д.Медведев осенью 2012г. предложил увеличить штрафы на нетрезвое вождение до 500 тысяч рублей.

