
    Палата общин Великобритании квалифицированным большинством проголосовала за легализацию однополых браков в Англии и Уэльсе, передает Би-би-си. 

За проект закона проголосовали 366 парламентариев, встретившие объявление результатов аплодисментами, против гей-браков проголосовал 161 член палаты - в основном те представители Консервативной партии, которые не поддержали в этом вопросе своего премьер-министра Дэвида Кэмерона.

Предложение правительства о легализации однополых браков вернулось 20 мая 2013г. на обсуждение в палату общин. По результатам прений тори достигли соглашения с лейбористами о поддержке законопроекта.

Проект закона о браке был одобрен большинством в 225 голосов депутатов еще в феврале 2013г., однако почти половина фракции консерваторов тогда проголосовала против него.

Отметим, что в Великобритании лицам одного пола и сейчас можно заключить некий союз. В стране с 2005г. действует законодательная норма о "гражданском партнерстве", однако с юридической точки зрения она предоставляет меньше прав однополым парам. Согласно законопроекту планируется признать такие союзы "браком".

Добавим, что Великобритания идет по стопам Франции. Там недавно был принят закон, разрешающий геям и лесбиянкам создавать брачные союзы и усыновлять детей. В минувшие выходные документ был подписан президентом Франсуа Олландом.

