
	Сотрудники правоохранительных органов в рамках расследования дел о коррупции в Минобороны нагрянули с обысками в ОАО "Издательский дом "Красная Звезда". Об этом РБК сообщил источник в правоохранительных органах. 

В ходе обысков следователи изъяли жесткие диски персональных компьютеров ряда должностных лиц издательского дома. 

ОАО "Оборонсервис" является одним из партнеров издательского дома. Об этом сообщается на официальном сайте "Красной Звезды". Руководителем издательского дома является Марина Лопатина, которая ранее также возглавляла ОАО "Военторг". В ноябре 2012г. деятельностью последней структуры заинтересовался депутат Госдумы Александр Хинштейн, который обратился к министру обороны РФ, генералу армии Сергею Шойгу с просьбой экстренно вмешаться в ситуацию вокруг ОАО "Военторг". 

По словам единоросса, вокруг предприятия сложилась тревожная ситуация. ОАО "Военторг" искусственно создало долги перед своими предприятиями-поставщиками. "На сегодняшний день задолженность составляет около 4 млрд руб.", - заявлял А.Хинштейн. Тогда парламентарий предрек возбуждение уголовных дел в отношении М.Лопатиной. 

Теперь следователи проверяют женщину на причастность к незаконной продаже имущества одного из подразделений компании - "Воениздата". Стоимость имущества составляла 10 млн долларов. Местонахождение М.Лопатиной устанавливается. 

"Издательство и типография газеты "Красная звезда" в 2006г. преобразовано в Издательский дом "Красная звезда". Фирма является многопрофильным предприятием, одним из самых крупных издательско-полиграфических комплексов, выполняющих заказы администрации президента, Министерства обороны РФ, МВД, ФСБ. 

Здесь издаются и печатаются более 140 газет и журналов, в том числе "Красная звезда", "Время новостей", "Вечерняя Москва", "Щит и меч", "Аргументы и факты", "Транспорт России", "Аргументы недели", "Культура", "Советская Россия", "Экономика и жизнь", "Книжное обозрение", "Сельская жизнь", "Строительная газета", "Учительская газета", "Собрание законодательства", "Бюллетень законодательных актов", "Президентский контроль", "Зарубежное военное обозрение", "Воин России", "Наш современник", "Знамя", "Новый мир", "Вопросы истории", "Международная жизнь", "Дружба народов" и другие издания.	

