
    Сотрудники Следственного комитета по Амурской области возбудили уголовное дело в отношении бывшего директора школы-интерната поселка Пионерского Мазановского района. Бывшей чиновнице инкриминируют халатность, сообщили в пресс-службе Следственного комитета. 

Поводом к уголовному разбирательству стала скандальная видеозапись, на которой запечатлено, как воспитанницы интерната избивают маленьких детей. 

Вначале СМИ сообщили о жестоком обращении с детьми со стороны работников учреждения, однако после выяснилось, что на видео попали воспитанницы старшей группы. По версии следствия, девушки интерната 1995, 1996 и 1998г.р. систематически избивали малолетних воспитанников интерната 7–10 лет. СКР возбудил уголовное дело по факту издевательств, подозреваемые задержаны. 

По мнению следователей, истязания малолетних воспитанников "стали возможны в результате ненадлежащего и небрежного исполнения директором школы-интерната своих служебных обязанностей по несению персональной ответственности за жизнь и здоровье детей, находящихся в учреждении, планированию и организации воспитательной работы в учреждении, контролю деятельности своих подчиненных". 

Расследование уголовного дела продолжается. 

Инцидент в интернате вызвал бурную полемику в Сети. Уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов также вмешался в ситуацию. Он заявил, что ЧП в Амурской области — веское основание для более тщательного контроля за детдомами и их сокращения. "Здесь детей не растили, а гробили", - заключил чиновник.

