
	Министерство иностранных дел РФ критически оценило доклад Госдепартамента США, посвященный свободе вероисповедания в мире. Уполномоченный по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов назвал документ "политизированным опусом" и "агиткой". 

"Вынуждены констатировать, что в обнародованном на днях ежегодном докладе о ситуации со свободой вероисповедания в мире за 2012г. Госдепартамент США вновь представил искаженную и политизированную картину положения в сфере религиозных свобод, подменив глубокий анализ причин религиозной нетерпимости поверхностными обвинениями в адрес целого ряда стран, включая Россию", - цитирует чиновника пресс-служба ведомства. 

По словам представителя министерства, применительно к России проигнорирован "неоспоримый прогресс, который был достигнут в плане сохранения и укрепления межрелигиозного мира". 

К.Долгов отметил, что Госдеп не счел нужным уделить внимание положению дел в США, оставив ситуацию вне критики. При этом, согласно статистике Тель-Авивского университета и Европейского еврейского конгресса "Проявления антисемитизма в мире в 2012г. Обзор основных тенденций", США занимают второе место по числу антисемитских инцидентов (99), зафиксированных в странах с многочисленным еврейским населением. На Западе дела обстоят не лучше, добавил дипломат. 

Чиновник отметил, что спецслужбы США последовательно реализуют политику тотального контроля над мусульманскими общинами и отдельными проповедниками, не гнушаясь физическим устранением последних.

"Полагаем, что вопреки объявленным целям такого рода предвзятые опусы ведут к обострению межрелигиозных проблем. Для их урегулирования необходимы не политизированные агитки, а межконфессиональный диалог и уважительное отношение к традиционным гуманистическим ценностям, присущим всем мировым религиям", - заключил он. 

В сентябре 2012г. США представили доклад, где отмечалось, что в России наблюдаются заметные ограничения религиозных свобод. "Конституция РФ гарантирует свободу религии, однако другие законы ограничивают эту свободу. Некоторые религиозные группы подвергаются дискриминации, а часть не может добиться получения официального статуса", - говорится в документе.

Американские чиновники выделили четыре формы ограничения религиозной свободы в России: отказ регистрировать религиозные организации, запрет доступа к молитвенным домам, отказ в выдаче виз представителям иностранных религиозных организаций и проведение рейдов по штаб-квартирам религиозных организаций.	

