
	Банк ВТБ ведет переговоры о выходе из капитала Росбанка. "Для нас это не стратегическая инвестиция. Однако конкретные сроки и условия зависят от рыночной конъюнктуры", - сообщили РБК в пресс-службе ВТБ.

Помимо ВТБ, который владеет примерно 10% акций Росбанка, акционерами кредитной организации являются французская группа Societe Generale (82,4%) и структуры владельца холдинга "Интеррос" Владимира Потанина (6,5%).

Отметим, Росбанк ранее оказался в центре громкого скандала. Председатель правления организации Владимир Голубков арестован за коммерческий подкуп в особо крупном размере. Он был задержан в своем кабинете на минувшей неделе при получении 5 млн руб. По данным МВД, эти средства были переданы коммерсантом за предоставление его компании льготных условий кредитования. Следственный комитет уточнил, что это была последняя часть общей суммы в размере более 1 млн долл., которую В.Голубков получил в течение 2012-2013гг.

Коммерсант, с которого требовали деньги, сам обратился с заявлением в полицию. В ходе оперативного эксперимента сотрудники полиции задокументировали получение вице-президентом Росбанка Тамары Поляницыной последнего транша. Затем эти деньги были переданы В.Голубкову.

В.Голубкову предъявлено обвинение в совершении коммерческого подкупа в особо крупном размере (ч.3 ст.204 УК РФ). Т.Поляницыной следователи предъявили обвинение в совершении пособничества в коммерческом подкупе в особо крупном размере (ч.5 ст.33 и ч.3 ст.204 УК РФ). 17 мая В.Голубков и Т.Поляницына были помещены под домашний арест.

Совет директоров Росбанка накануне начал процесс прекращения полномочий В.Голубкова на посту председателя правления кредитной организации.

Ранее сегодня стало известно, что следователи добились в суде ареста его имущества. Недвижимость банкира – две московские квартиры, два земельных участка в Подмосковье и два загородных дома – арестована на период следствия и фактически является залогом на тот случай, если суд признает его вину.

Банк ВТБ работает в России с 1990г. и является вторым крупнейшим банком в российской банковской системе. Государство владеет 75,5% акций ВТБ. В свободном обращении находится 24,5% акций банка, часть торгуется на российских биржах, часть обращается в форме GDR и торгуется на Лондонской бирже. В группу ВТБ входят банки ВТБ, ВТБ 24, Банк Москвы, ТрансКредитБанк и другие. Группа ВТБ обладает международной сетью, которая насчитывает более 30 банков и финансовых компаний в 19 странах. ВТБ предоставляет комплексное обслуживание в странах СНГ, Европы, Азии и Африки. Чистая прибыль ВТБ по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) за 2012г. составила 90,6 млрд руб. против 90,5 млрд руб. в 2011г.

ОАО "АКБ "Росбанк" зарегистрировано в 1993г. как банк "Независимость". Основной акционер кредитной организации - французская банковская группа Societe Generale (82,4%). Дочерними компаниями Росбанка являются "Русфинанс" (потребительское кредитование) и DeltaCredit (ипотека). Региональная сеть банка насчитывает 700 отделений в 340 населенных пунктах страны.	

