
	Британское военное руководство ближе к концу Второй мировой войны пришло к выводу, что Адольф Гитлер будет им полезнее живым, чем мертвым из-за совершаемых нацистским лидером промахов. Фюрер допускал серьезные ошибки, которые были на руку его противникам, пишет The Daily Telegraph. 

Такое мнение в правительстве Соединенного Королевства сложилось после обсуждения возможности бомбардировки укрытия во Франции, где, как предполагалось, прятался А.Гитлер.

Об этом в июне 1944г., незадолго до Нормандской операции, сообщил британский посол во Франции, сэр Альфред Купер. По его данным, фюрер скрывался в городе Перпиньян на юге Франции.

Позднее в британской разведке Mi-6 эти слухи опровергли. Однако перед этим в правительстве Туманного Альбиона успели обсудить, стоит ли бомбить предполагаемое убежище А.Гитлера, придя к выводу, что нацистский диктатор им выгоднее живым, чем мертвым.

В одном из писем генерала Хастингса Исмэя, адресованном кабинету британского премьера, говорится: "С военной точки зрения, то, что Гитлер отвечает за стратегию немецких войск, является почти преимуществом из-за допускаемых им ошибок. Однако если взглянуть на ситуацию шире - чем быстрее он уйдет с дороги, тем лучше".

В другом письме по этому же поводу заместитель министра иностранных дел Британии Алекс Кэдоген назвал информацию о местонахождении А.Гитлера "невероятной историей". Дипломат выступал за бомбардировку предполагаемого убежища фюрера. "Я думаю, мы должны разбомбить убежище Гитлера, если мы можем это сделать. Я, конечно, предпочел бы, чтобы его схватили, но боюсь, что это маловероятно", - отметил А.Кэдоген.

Напомним, А.Гитлер погиб 30 апреля 1945г. В окруженном советскими войсками Берлине диктатор вместе со своей женой Евой Браун покончил жизнь самоубийством, предварительно умертвив любимую собаку Блонди.	

