
    На проходящем в Каннах кинофестивале произошла новая кража драгоценностей. На этот раз воры похитили алмазное ожерелье стоимостью около 2 млн евро, передает Le Figaro.

Речь идет об украшении швейцарского ювелирного дома De Grisogono, который организовал вечеринку для гостей Каннского кинофестиваля. Официальный представитель ювелирного дома отказался раскрыть какие-либо подробности инцидента, отметив лишь, что компания плотно сотрудничает с властями в рамках расследования кражи.

Известно, что колье было выставлено в витрине отеля, где проходила вечеринка. За сохранность ювелирного украшения отвечали сотрудники частного охранного агентства. Как колье могло исчезнуть на глазах у охранников, пока остается загадкой.

Отметим, что инцидент произошел на фоне другой не менее громкой кражи, имевшей место в рамках данного кинофорума. 17 мая из номера в гостинице Novotel был похищен сейф с драгоценностями французского ювелирного дома Chopard на сумму 780 тыс. евро. Украшения предназначались для предоставления в аренду гостям кинофестиваля во время их появления на красной дорожке.

