
	Хозяйственный суд Киевской области начал процедуру банкротства крупнейшего украинского перевозчика. Суд уже рассматривает заявление компании и ввел мораторий на удовлетворение требований кредиторов.

В постановлении суда отмечается, что по состоянию на 27 декабря 2012г. авиакомпания имеет задолженность перед кредиторами в размере 534 млн долл при балансовой стоимости в 183 млн долл.
Рассмотрение дела назначено на 23 января 2013г.

Ранее "АэроСвит" начал передачу собственных направлений Международным авиалиниям Украины.  Уже переоформлена часть рейсов летнего расписания.

Напомним, в декабре Росавиация объявила о полном прекращении аэронавигационного обслуживания всех рейсов авиакомпании "АэроСвит" в воздушном пространстве РФ  за долги перед ФГУП "Госкорпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации". Однако, позже "Аэросвит" погасил задолженность и ограничения были сняты.

Авиакомпания "АэроСвит - Украинские авиалинии" основана в 1994г. Обслуживает более 60 международных маршрутов в 34 страны, в том числе пять трансконтинентальных беспосадочных воздушных линий - в Нью-Йорк, Торонто, Пекин, Дели и Бангкок.
Воздушный флот компании состоит из 28 самолетов Boeing, включая восемь дальнемагистральных Boeing 767 и 20 среднемагистральных Boeing 737, самолетов Airbus 320/321, Embraer 145, Embraer 190 и ATR-72.	

