
	Сотрудники правоохранительных органов возбудили уголовное дело по факту хищения металла на сумму 96 млн руб. со строек саммита АТЭС во Владивостоке. 

Силовики задержали предполагаемого организатора преступной схемы - 32-летнего сотрудника службы безопасности ООО НПО "Мостовик" Рафаэля Джавадова, сообщают приморские СМИ со ссылкой на УМВД по региону. Еще трое подозреваемых находятся под подпиской о невыезде.  

Факт хищения металлоконструкций с территории вахтового поселка Владивостокского филиала ООО НПО "Мостовик", который является субподрядчиком строительства мостового перехода на остров Русский, был выявлен в ходе оперативных мероприятий, осуществленных сотрудниками управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России по Приморскому краю. 

По версии следствия, Р.Джавадов наладил вывоз и сбыт металлоконструкций с территории предприятия. В этом злоумышленнику помогли сотрудники контрольно-пропускного пункта, которые беспрепятственно пропускали определенный транспорт. 

Злоумышленнику помогал и ранее судимый за похищение человека житель Находки, который вывозил металл. Товар сбывал приятель Р.Джавадова, страдающий алкогольной зависимостью. Металл сдавали в пункты приема во Владивостоке. В результате деятельности злоумышленников объединению "Мостовик" был нанесен ущерб на сумму более 96 млн руб.	

