
    В столице Турции застрелен Медет Унлю, который называл себя почетным консулом Ичкерии. В него выпустили несколько пуль с близкого расстояния в офисе в центре Анкары, сообщает телеканал CNN Turk.

Убийцы М.Унлю скрылись с места происшествия. Поймать по горячим следам их не удалось.

Мотивы преступления пока неизвестны.

М.Унлю возглавил "консульство Ичкерии" в конце 1998г. Действовало оно как общественная организация под эгидой Комитета солидарности с чеченцами Северного Кавказа, поскольку правительство Турции независимость самопровозглашенной Ичкерии не признавало.

После занятия Чечни российской армией М.Унлю представлял в Турции интересы чеченских радикалов и активно сотрудничал с главарем экстремистов Доку Умаровым. В частности, он добивался создания в Турции радиостанции на чеченском языке, которая представляла официальную позицию радикалов. В своей странице в социальных сетях М.Унлю вывесил фотографию, где он сидит на фоне флага сепаратистов и портрета Джохара Дудаева.

Отметим, что за последние несколько лет в различных городах Турции были застрелены несколько выходцев из Чечни, имевших отношения к временам "независимой Ичкерии". Ни одно из этих убийств не было раскрыто. Местные чеченцы обвиняют в нападениях "агентов из Москвы и Грозного".

Добавим, что именно в Турции до сих пор проживает Мовлади Удугов, который до сих пор является одним из главных идеологов экстремистов.

