Убийца военнослужащего в Лондоне записал видеообращение. В ролике неизвестный темнокожий мужчина с окровавленными мачете и ножом в руках объясняет смерть солдата платой за гибель мусульман. 

"Мы клянемся Аллахом, что никогда не прекратим борьбы, если только вы не оставите нас в покое... Мы должны бороться с ними так, как они борются с нами. Око за око, зуб за зуб", - заявил мужчина. 

Он также извинился перед британками, ставшими свидетелями убийства, пояснив, что женщины его народа "вынуждены видеть то же". В заключении убийца призывает к свержению власти, которой "наплевать" на простых людей.

Запись появилась на сайте телеканала ITV. Свидетели убийства рассказали, что двое чернокожих мужчин с ножами напали на военнослужащего. После нанесения солдату множества ранений один из убийц попросил очевидцев преступления сфотографировать и заснять его на видео. Просьбу выполнил прохожий, снимавший на камеру место происшествия.

Прибывшая полиция вступила с экстремистами в бой. В результате оба преступника были тяжело ранены. Сейчас они находятся сейчас в двух разных больницах под охраной спецназа. Полиция назвала резню в Лондоне терактом.

Позднее на месте убийства военнослужащего в британской произошли массовые беспорядки. Столкновения с полицией попытались устроить активисты британской националистической организации "Лига защиты Англии". В силовиков кидали стеклянные бутылки, камни и мусор. Справиться с сотней протестующих британским копам удалось при помощи дубинок. 

Впрочем, антиисламские выступления были отмечены не только в Лондоне. В графстве Эссекс в городе Брейнтри 43-летний мужчина был пойман в мечети с ножом и горючими веществами. Он был арестован. В графстве Кент неизвестный устроил акт вандализма в мечети в города Гиллингам.

Британские власти серьезно восприняли инцидент. Так, премьер-министр Дэвид Кэмерон, находившийся в Брюсселе, прервал поездку по странам Европы и намерен вернуться в Лондон этой ночью. За расследованием преступления следят в Букингемском дворце. 

