
    Инновационный фонд "Сколково" сообщил об устранении нарушений, которые были выявлены при проверке Счетной палатой в ноябре прошлого года, сообщили в департаменте информации ведомства.

По итогам проверки Счетной палаты фонд "Сколково" объявил выговоры руководителям подведомственных организаций. В частности, в ноябре 2012г. был объявлен выговор генеральному директору ООО "ОДПС "Сколково" Сергею Ломанову (в марте 2013г. он был уволен), было объявлено три замечания и один выговор руководителям ООО "ОДПС Сколково", в мае 2013г. был объявлен выговор генеральному директору ООО "ОДАС "Сколково" Антону Яковенко.

Кроме того, 78 сотрудников фонда лишены премий из-за неполного выполнения организацией ключевых показателей эффективности за 2012г. Также были лишены премий в полном объеме сотрудники дочерних обществ: в ОДПС "Сколково" - 68 человек, в ОДАС "Сколково" - 51 человек, в ООО "Таможенно-финансовая компания "Сколково" - 14 человек.

Фонд подал в суд иск на С.Ломанова как бывшего генерального директора ООО "ОДПС "Сколково" о взыскании убытков. В Следственный комитет направлено заявление о признании потерпевшим по уголовному делу по фактам хищения вверенного чужого имущества ООО "Таможенно-финансовая компания "Сколково".

Также фондом были приняты меры по взысканию санкций с ООО "ПСП "ФАРМАН".

Счетная палата отмечает, что с января 2013г. контрольный орган осуществляет мониторинг использования средств федерального бюджета, направленных на создание и функционирование инновационного центра "Сколково". Уже в ходе проведения контрольного мероприятия фондом были устранены финансовые нарушения на общую сумму 3,8 млрд руб. Также до завершения проверки фондом был утвержден план мероприятий, направленных на устранение нарушений и недостатков в деятельности, допущенных за 2010-2012гг.

