
	Финансовая гвардия Италии наложила арест на принадлежащие семье Рива активы, общей стоимостью 8,1 млрд евро, сообщает газета Gazzetta del Mezzogiorno. Семья Рива контролирует крупнейшую в Италии металлургическую компанию ILVA и принадлежащий ей сталелитейный завод в апулийском городе Таранто.

Ранее на этой неделе сообщалось, что глава семьи Эмилио Рива и его сын Фабио подозреваются в мошенничестве и отмывании крупных сумм. В результате операции итальянских правоохранительных органов арест был наложен также на денежные средства в 1,2 млрд евро, ранее выведенные семье Рива за пределы Италии.

В июле 2012г. власти Таранто приняли решение о частичном закрытии завода ILVA, обвинив компании в несоблюдении норм экологического законодательства. По мнению экспертов, допущенные нарушения могли стать причиной более частого возникновения онкологических заболеваний у жителей региона на юге Италии. 

Вскоре после начала расследования Э.Рива оказался под домашним арестом, а покинувший Италию и уехавший в Великобританию Ф.Рива был арестован в Лондоне. Под стражей находятся и ряд других топ-менеджеров компании.	

