
    В Великобритании боевые истребители были подняты в воздух для сопровождения пассажирского самолета, летевшего из пакистанского города Лахор, передает Reuters.

На борту лайнера авиакомпании Pakistan Intl Airlines находятся 297 пассажиров. 

Как сообщило Минобороны Великобритании, "истребители Typhoon вылетели для проверки сообщения об инциденте, связанном с гражданским самолетом в британском воздушном пространстве". По сообщению британской полиции, некий инцидент произошел на пакистанском авиалайнере во время полета. 

Самолет должен был приземлиться в Манчестере, однако был перенаправлен в Лондон.
Сообщается, что он приземлился в лондонском аэропорту Станстед. 

После приземления британская полиция арестовала двух пассажиров по подозрению в создании угрозы безопасности воздушного судна. Об этом сообщается в Twitter-аккаунте полиции графства Эссекс, в ведении которой находится лондонский аэропорт Станстед.

Обстоятельства инцидента до сих пор не ясны. По некоторым данным, на борту самолета произошла ссора между двумя пассажирами и бортпроводниками, и нарушители спокойствия якобы пригрозили взорвать самолет. Инцидент произошел примерно за 10 минут до того, как самолет должен был совершить посадку в Манчестере. Прибытие в аэропорт Манчестера планировалось в 16:30 мск.

Официальный представитель авиакомпании Pakistan International Airlines сообщил телеканалу CNN: "Нам передали, что существует угроза взрыва на борту самолета".

По сообщению аэропорта Станстед, в настоящее время пассажиры покидают самолет, пострадавших в результате инцидента нет. Аэропорт вновь работает в нормальном режиме.

Напомним, 22 мая в Лондоне в результате нападения исламистов был убит британский солдат. Преступники выкрикивали фразу "Аллах акбар" и требовали, чтобы прохожие снимали их злодеяния на видеокамеры. Власти расценили случившееся как теракт. Обоих злоумышленников удалось задержать. Вскоре были арестованы и их предполагаемые подельники.

