
    Российский бизнесмен Василий Клюкин, проживающий в Монако, полетит в космос вместе с американским киноактером Леонардо ди Каприо. Такое право он завоевал благодаря победе на благотворительном аукционе в Каннах.

Как сообщает агентство Reuters, аукцион проводился накануне в рамках ежегодного благотворительного вечера Фонда исследований СПИДа (amfAR). На торжественную вечеринку были приглашены участники кинофестиваля в Каннах, а также представители светского общества. 37-летний россиянин стал победителем аукциона, предложив 1,2 млн евро.

Л.ди Каприо и В.Клюкин получили шанс отправиться в совместное путешествие на суборбитальном космическом корабле компании Virgin Galactic, которая планирует стать первым в истории космическим туроператором. Когда состоится полет, пока не сообщается.

Добавим, что среди гостей вечера были сам Л.ди Каприо, представляющий в Каннах фильм "Великий Гэтсби", где он сыграл главную роль, члены жюри кинофестиваля Николь Кидман и Кристофер Вальц, певицы Кайли Миноуг и Джанет Джексон, актеры Эдриан Броуди, Джессика Честейн и Голди Хоун. Ведущей аукциона была актриса Шэрон Стоун.

