
	"Гайд-парк" в Центральном парке культуры и отдыха им.Горького в Москве будет закрыт до 1 июля 2013г. Как сообщает администрация парка, это связано с благоустройством Крымской набережной и прокладкой там коммуникаций. 

"Филиал ОАО "МОЭСК" ведет работы по строительству объекта "Реконструкция КЛ 110 кВ "ГЭС-1 — ТЭЦ-12" на участке, попадающем в зону комплексного благоустройства Крымской набережной. Работы по строительству кабельной линии 110 кВ на территории Крымской набережной будут проходить ежедневно с 07:00 мск до 22:00 мск и будут завершены к 30 июня 2013г.", — отмечается в заявлении ЦПКиО.

В связи с этим территория Пушкинской набережной у Крымского моста и въездных ворот будет недоступна для проведения публичных мероприятий в специально отведенном для данных целей месте. Запланированные ранее публичные мероприятия вынужденно переносятся на более поздний срок, начиная с 1 июля 2013г. Все желающие могут обратиться в парк "Сокольники".

В администрации парка Горького не уточнили, коснутся ли ограничения только местного "гайд-парка" или же парк лишится Крымской набережной (главной магистрали для велосипедистов и роллеров) на самый оживленный месяц лета.

Напомним, "гайд-парки" в парке Горького и в "Сокольниках" начали работать в середине апреля 2013г. В ЦПКиО площадка для проведения публичных мероприятий находится на Пушкинской набережной у Крымского моста и вмещает до 2 тыс. человек. Публичные мероприятия проводятся с 07:00 до 22:00 мск.

Чтобы оставить свою заявку, необходимо оформить ее в электронном виде и предоставить в администрацию парка не ранее чем за 15 дней и не позднее чем за три дня до мероприятия. Прием письменных заявок осуществляется ежедневно в рабочие дни с 09:00 до 17:00 в здании дирекции ЦПКиО им.Горького.

"Гайд-парк" в Сокольниках будет оборудован на территории Зеленого театра, его вместимость аналогична площадке в парке Горького — 2 тыс. человек, однако рекомендованное число участников — 1,5 тыс. человек. Заявки подаются не ранее чем за 15 дней до момента проведения мероприятия и не позже трех дней до его начала. Публичные мероприятия не могут начинаться ранее 07:00 и заканчиваться позже 22:00 мск.	

