"Ушел в вечность Петр Ефимович Тодоровский. R.I.P.", - говорится в сообщении.

У режиссера последние месяцы были серьезные проблемы со здоровьем. Из-за сердечной болезни немалое количество времени ему приходилось проводить в больнице.

Петр Тодоровский родился в 1925г. на Украине. В 1944г. попал на фронт, был ранен, но войну завершил на берегах Эльбы. Награжден орденами Отечественной войны I и II степени.

Завершив военную службу в 1949г., П.Тодоровский поступил на операторский факультет ВГИКа, однако за свою карьеру успел побывать и оператором ("Весна на заречной улице"), и сценаристом ("Городской романс", "Военно-полевой роман"), и актером ("Был месяц май", "Трясина"). 

Настоящую народную любовь ему принесли режиссерские работы - фильмы о любви и поиске своего места в жизни. Некоторые ленты (например, "Военно-полевой роман") основаны на фактах из личной биографии.

Среди главных работ П.Тодоровского - "Городской романс", "Любимая женщина механика Гаврилова", "Военно-полевой роман", "По главной улице с оркестром", "Интердевочка", "Анкор, еще анкор", "Какая чудная игра", "Ретро вдвоем". 

В его фильмах снимались такие актрисы, как Елена Яковлева, Наталья Андрейченко, Людмила Гурченко, получавшие за свои роли призы на международных кинофестивалях.

П.Тодоровский писал и музыку к своим фильмам. Он не только играл на семиструнной гитаре, но даже аккомпанировал Владимиру Высоцкому при записях его песен.

В 2005 г. П.Тодоровский был награжден орденом "За заслуги перед Отечеством" II степени "за выдающийся вклад в развитие отечественного кинематографа и многолетнюю творческую деятельность".

Редакция РБК выражает соболезнования близким покойного.

                            

