
	Отмена конкурсов на текущий ремонт дорог не связана с жалобами блогера и политика Алексея Навального. Об этом сказал журналистам зампредседателя комитета по развитию транспортной инфраструктуры Смольного Антон Суханов.

Он отметил, что конкурсы были отменены в связи с выявленными недоработками в документации.

"Сегодня-завтра исправленная документация появится на сайте госзаказа," - отметил он.
По словам А.Суханова, всего было отменено размещение 21 лота на общую сумму порядка 3,2 млрд руб.

Напомним, 16 января 2013г. комитет по развитию транспортной инфраструктуры администрации Петербурга отменил два конкурса на текущий ремонт дорог на общую сумму порядка 800 млн руб., на которые подал жалобы в ФАС известный блогер, автор проекта РосПил Алексей Навальный. 

При этом в основаниях для отмены конкурса на сайте госзаказа указано "по инициативе заказчика". Претензия А.Навального заключалась в том, что комитет, разместивший информацию о заказе 28 декабря прошлого года, так до сих по не опубликовал все необходимые сведения, включая техническое задание.

После отмены конкурсов, на которые были поданы жалобы, комитет отменил целый ряд аналогичных закупок, которые не привлекли внимание блогера, но так же, как и первые две, не содержали необходимый пакет документов.	

