Информация о запрете размещена в едином реестре интернет-страниц, распространение которых запрещено в России.

Поводом для такого решения стало очередное размещение фотографий, которые классифицируются как детская порнография. Напомним, владельцам соцсети не раз указывали на недопустимость появления подобных материалов на страницах ресурса, однако там всякий раз заявляли, что не могут контролировать всех пользователей "ВКонтакте".

По словам блогеров, в некоторых регионах страны, в частности на Дальнем Востоке, провайдеры, следуя указаниям Роскомнадзора, уже закрыли доступ к социальной сети.

В случае устранения нарушения доступ к сайту, очевидно, будет возобновлен.


