
    В Москве из подразделения транспортной полиции Министерства внутренних дел пропали более 200 секретных материалов, сообщил РБК сотрудник пресс-центра МВД Алексей Бахромеев.

"При сверке служебной документации в линейном управлении МВД России на станции "Москва-Рязанская" Управления на транспорте МВД России по ЦФО не установлено нахождение более 200 секретных материалов", — рассказал сотрудник пресс-центра.

Для проведения служебного расследования создана комиссия, которая определила лиц, имеющих непосредственное отношение к этим документам. В ходе опроса будет установлена степень их вины, рассказали в МВД.

По результатам проверки все виновные будут привлечены к строгой дисциплинарной ответственности вплоть до отстранения от занимаемых должностей.

Расследование находится на контроле Управления на транспорте по ЦФО и Главного управления на транспорте МВД России.

