
	На известного певца Виталий Грачева, выступающего под псевдонимом Витас, завели второе уголовное дело. После того как велосипедистка, которую артист сбил на ВВЦ, обвинила его в угрозах расправой, иск последовал и от автоинспекторов, прибывших на место ДТП.

Сегодня В.Грачев стал фигурантом дела по ст.318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). По словам пострадавших полицейских, певец нанес удар ногой, а его супруга набросилась на правоохранителей с бутылкой коньяка. 

Справки из медицинских учреждений подтвердили получение ударов от звезды. Кроме того, следствие располагает видеозаписью, на которой видно, как Витас бьет полицейского и обрушивается на оперативников с нецензурными оскорблениями. Певец также угрожал муляжом пистолета Макарова.

Напомним, скандальное происшествие с участием Витаса произошло вечером 10 мая. Певец, находясь за рулем автомобиля Infiniti, сбил велосипедистку, после чего пригрозил ей муляжом пистолета, а затем учинил потасовку с полицейскими. Сам Витас утверждает, что за рулем машины находился водитель. Свидетели заявляют, что музыкант был пьян в момент ДТП, певец объясняет свое неадекватное поведение плохим самочувствием.

Пострадавшая в свою очередь утверждает, что в поведении артиста усматривались признаки наркотического опьянения. "Через открытую дверь я увидела водителя, который левой рукой держал руль, а правой направил на меня ствол пистолета. По внешним признакам оружие выглядело боевым", - написала в заявлении Ольга Холодова.

Заметим, в совокупности две статьи Уголовного кодекса могут потянуть на внушительный срок заключения. Ст.318 (применение насилия в отношении представителя власти) карается лишением свободы на срок до пяти лет, а угроза убийством (ст.119 УК РФ) - лишением свободы на срок до двух лет.	

