
    Отголоски землетрясения в Охотском море стали причиной частичного разрушения зданий в ряде регионов России. Трещину дал жилой дом возле Белорусского вокзала в Москве, в здании по соседству с ним на площади 15 квадратных метров из-за подземных толчков провалился грунт.

Это случилось в районе дома №4 на Лесной улице. Жители этой части столицы первыми сообщили правоохранителям о подземных толчках этим утром. В настоящее время движение по улице приостановлено, сообщает "Голос России".

Между тем паутиной трещин покрылось административное здание в историческом центре Самары. Строение на улице Красноармейской оцеплено, эксперты обследуют его с целью дальнейшего выявления последствий подземных толчков, заявил инспектор по пожарному надзору Самарской области Вадим Пучко.

Жертв и разрушений нет, все системы жизнеобеспечения работают в штатном режиме, отметили эксперты. Такое же сообщение поступило от пермских спасателей  - сегодня толчки ощущались в районе торгового центра "Лайнер" на бульваре Гагарина.

Подземные толчки стали причиной эвакуации в Санкт-Петербурге сотрудников компании "Ресо" на Гаккелевской улице. В Уфе на улицы вывели людей из офисного здания на улице Ленина, а также из Колледжа статистики и торгового центра "Мир".

Что касается Москвы, то по причине землетрясения эвакуированы, по разным данным, от 700 до 1000 человек. В целях безопасности на улицу были выведены сотрудники компании "Ингосстрах" на Лесной улице, покинули редакцию на Кутузовском проспекте работники информагентства Associated Рress. Данных о каких-либо повреждениях пока не поступало.

"Интенсивность сотрясений в городах Москве, Петербурге, Нижнем Новгороде, по данным геофизической службы РАН, составила два балла", — сообщили в Институте физики Земли имени О.Шмидта РАН.

Впрочем, кремлевские эксперты землетрясения не заметили вовсе. "Специальные датчики, установленные на Большом Кремлевском дворце, колокольне Ивана Великого, верхних точках Благовещенского и Успенского соборов, кремлевской стены и башен Кремля не зафиксировали сейсмических изменений. Все стоит на месте, никакого ущерба не нанесено", - рассказал пресс-секретарь Управления делами президента РФ Виктор Хреков.

Напомним, 24 мая около 18:00 по местному времени в Охотском море произошло мощное землетрясение магнитудой 8,2 (по данным Геологической службы США). Эпицентр находился в 403 км к северо-западу от Петропавловска-Камчатского, очаг залегал на глубине 620 км.

