Отголоски мощного землетрясения, произошедшего в пятницу, 24 мая, на Дальнем Востоке, докатились сегодня почти до всех территорий России. Подземные толчки магнитудой 8,2 (по данным Геологической службы США) произошли в 09:05 мск в Охотском море. Эпицентр находился в 403 км к северо-западу от Петропавловска-Камчатского, очаг залегал на глубине 620 км.

В Сахалинской области региональное управление МЧС сначала предупредило жителей об опасности цунами на Сахалине и Курильских островах. Населению было предписано покинуть опасные районы и подняться на возвышенности, однако через полчаса тревога была отменена.

Как рассказали РБК в Росгидромете, из-за глубокого залегания очага небольшие толчки ощущались практически на всей территории России. 

В Москве, например, интенсивность подземных толчков составила 2 балла. В МЧС поступили десятки звонков от жителей столицы, которые сообщали о вибрации в домах, двигающейся посуде и мебели, раскачивающихся люстрах. Некоторые покинули свои квартиры, испугавшись тряски. Мэр Москвы Сергей Собянин призвал москвичей сохранять спокойствие. На оперативном заседании в правительстве он отметил, что в городе "ничего страшного не происходит". Обращаясь к первому заместителю столичного управления МЧС Юрию Акимову, мэр попросил держать ситуацию под контролем.

Позднее в Департаменте строительства столицы заявили, что последствия землетрясения в Охотском море ощущались незначительными колебаниями в Москве. По словам чиновников, никаких рисков и угроз для строительных объектов города зафиксировано не было.

Комментируя природное явление, глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко отметил, что для российской столицы это стало необычным событием. Москва не относится к зонам повышенной сейсмической активности - это экзотика, резюмировал он.

Подземные толчки стали причиной эвакуации в Санкт-Петербурге сотрудников компании "Ресо" на Гаккелевской улице. В Уфе на улицы вывели людей из офисного здания на улице Ленина, а также из Колледжа статистики и торгового центра "Мир".

В центре Самары из-за землетрясения пошло трещинами одно из административных зданий. По данным "Российской газеты", речь идет о доме 17 по Красноармейской улице. Возле этого здания находится памятник Героям революции - Рабочему, Красноармейцу и Крестьянину, известный самарцам как "Змей Горыныч". 

В МЧС сообщили, что ведомство обследует все территории России после мощного землетрясения. По данным на 14:00 мск, обследованы территории Дальневосточного, Сибирского, Приволжского и Центрального Федеральных округов. "Нарушений в работе социально-значимых объектов, объектов экономики и инфраструктуры не зарегистрировано, все объекты функционируют в штатном режиме. Погибших и пострадавших в результате сейсмособытия нет", - отчитались в МЧС, добавив, что мониторинг обстановки продолжается. 

Ученые отмечают уникальность сегодняшнего землетрясения. Как заявил в эфире РСН директор Камчатского филиала Геофизической службы РАН Виктор Чибров, столь сильное землетрясение в Охотском море, которое почувствовали на всей территории России, случилось впервые за 40 лет. 

"Это достаточно нехарактерная ситуация, чтобы землетрясение в Охотском море вызвало отголоски по всей территории России, в том числе в Москве и в Санкт-Петербурге. Дело в том, что оно было глубокое и сильное. Я работаю на Камчатке уже 40 лет, такого не помню", - подытожил В.Чибров. 

