
    При реализации контракта на завершающем этапе строительства атомной подводной лодки "Нерпа" для ВМФ Индии пропали 500 млн руб. из средств "Рособоронэкспорта". Деньги были перечислены ОАО "Дальневосточный центр судостроения и судоремонта" (ДЦСС), но потерялись по пути к исполнителю контракта, пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источник. 

Нарушения были выявлены в ходе внутренней проверки ДЦСС, проведенной его единственным акционером - Объединенной судостроительной корпорацией (ОСК). Последняя обратилась в Счетную палату с просьбой выполнить совместную контрольную проверку в отношении дальневосточных активов. 

По словам собеседника, один из ключевых эпизодов связан с контрактом на завершение строительства и передачей иностранному заказчику изделия с заводским номером 518. Речь идет о подлодке К-152, известной как "Нерпа". Атомоход был передан Индии в аренду на 10 лет в январе 2012г. 

В свое время "Рособоронэкспорт" предоставил в виде займа 1 млрд руб. на достройку АПЛ, деньги поступили в ДЦСС. Однако Дальневосточный центр перечислил исполнителю контракта - Амурскому судостроительному заводу (АСЗ) - только половину средств. Куда делись оставшиеся средства, пока не известно. 

В ОСК подтвердили факт проведения внутренней проверки дальневосточных активов - она охватывает 2009-2011гг. Новая ревизия с привлечением пяти аудиторов Счетной палаты будет многопрофильной, заверил пресс-секретарь ОСК Алексей Кравченко. Он отказался обсуждать нарушения, о которых сообщил источник, сославшись на закрытый характер вопроса. 

Строительство "Нерпы" началось в 1993г., в середине 1990-х гг. проект был заморожен, работы возобновились в 2004г. - после того как был подписан контракт с Индией. В январе 2012г. Россия передала субмарину ВМФ Индии, правда, с задержкой на пять лет. Стоимость контракта оценивается в 785 млн долл. 

Стоит напомнить, что глава ОСК Андрей Дьячков покинул пост по собственному желанию в начале мая 2013г. Отставка состоялась после отповеди вице-премьера Дмитрия Рогозина, который был возмущен сроками строительства верфей на Дальнем Востоке и "мутными схемами совладения", через которые корпорация контролирует судостроительный завод в Архангельской области. Новым руководителем ОСК был назначен выходец из НПК "Уралвагонзавод" Владимир Шмаков.

