
    Следственный комитет намерен возбудить второе уголовное дело против известного певца Виталия Грачева, выступающего под псевдонимом Витас. Мужчину заподозрили в применении насилия в отношении представителя власти (полицейского), пишут "Известия". 

Ранее сотрудники МВД пожаловались на рукоприкладство со стороны музыкального исполнителя и его жены Светланы Грачевой. Певца уже вызвали в СКР для опроса. 

Инцидент произошел 10 мая 2013г. на территории ВВЦ. По словам полицейских, певец нанес удар ногой, а его супруга набросилась на правоохранителей с бутылкой коньяка. Силовики предоставили справки из медицинских учреждений, подтверждающие их слова. Кроме того, они располагают видеозаписью, на которой видно, как Витас бьет полицейского, а также слышны нецензурные оскорбления в адрес оперативников. 

Если информация подтвердится, против поп-исполнителя могут возбудить сразу два дела: по статьям "Применение насилия в отношении представителей власти" и "Оскорбление представителя власти". При этом следователи могут ограничиться возбуждением дела только по первой статье, это предусмотрено процессуальным кодексом. В этом случае певцу грозит до 10 лет лишения свободы. 

Напомним, скандальное происшествие с участием Витаса произошло вечером 10 мая. Певец, находясь за рулем автомобиля Infiniti, сбил велосипедистку, после чего пригрозил ей муляжом пистолета, а затем учинил потасовку с полицейскими. Сам Витас утверждает, что за рулем машины находился водитель. Свидетели заявляют, что музыкант был пьян в момент ДТП, певец объясняет свое неадекватное поведение плохим самочувствием. 

После того, как музыкант стал фигурантом первого уголовного дела, он принес публичные извинения потерпевшей в эфире "Первого канал".

