
	В Невском районе Санкт-Петербурга сегодня открывается музей Ольги Берггольц. Об этом сообщает пресс-служба администрации губернатора Петербурга. Музей появится в школе №340 (ул. Ольги Берггольц, д. 27, литер А).

Раннее детство знаменитой петербурженки прошло на окраине Невской заставы. Здесь же - на улице, носящей ее имя, в школе №340 Невского района Санкт-Петербурга в 2010г. было принято решение о создании музея. Творчество поэтессы крепко связано с тяжелыми днями блокады, а в школе, где открывается музей, во время войны размещался эвакогоспиталь.

Идея создания музея, принадлежавшая жителям Невского района и коллективу школы №340, была поддержана администрацией Невского района.

К открытию готовы 4 выставочных раздела: "Комната О.Ф. Берггольц", "Блокадная комната", "Место памяти" и блок, посвященный микрорайону и школе. В музее есть отдельный конференц-зал, предназначенный для проведения будущих форумов и конференций, встреч жителей и ученического музейного общества.	

