
    Четверо моряков с немецкого судна Hansa Marburg, находящиеся с 22 апреля в пиратском плену, освобождены, сообщает Associated Press со ссылкой на федеральную полицию Германии.

Россиянин, двое украинцев и гражданин Кирибати уже вернулись в Германию, их состояние удовлетворительное. 

Освободить экипаж судна удалось после напряженных переговоров с похитителями.  Компания-судовладелец не уточняет, был ли заплачен выкуп за моряков, отказываясь комментировать обстоятельства их освобождения, "дабы не провоцировать морских бандитов на новые преступления".

Контейнеровоз Hansa Marburg был атакован 22 апреля текущего года у побережья Экваториальной Гвинеи. Судно принадлежит гамбургской компании Leonhardt & Blumberg, оно следовало под флагом Либерии. Пираты взяли в заложники четырех моряков, остальных членов экипажа разбойники отпустили. Нападение произошло в 130 милях от побережья Африки. 

Отметим, в последние годы отмечается резкий рост числа нападений на корабли, совершающие рейсы вдоль побережья Западной Африки. В международных страховых компаниях по степени опасности этот регион приравнивают к территориальным водам Сомали.

