
    На территории Всероссийского выставочного центра (ВВЦ) в Москве автомобиль сбил семью велосипедистов. Об этом РБК сообщили в столичном управлении ГИБДД. 

ДТП произошло около 18.00 мск у павильона №27. Автомобиль Nissan Qashqai совершил наезд на троих велосипедистов: 42-летнего мужчину, 40-летнюю женщину и их 12-летнего сына. Женщина от полученных травм скончалась на месте. Мужчина и ребенок с тяжелыми  травмами госпитализированы. Против водителя автомобиля заведено уголовное дело по статье "Нарушение ПДД, повлекшее по неосторожности смерть человека". 

Собеседник  РБК сообщил, что у автомобилиста водительского удостоверения при себе не оказалось. Как выяснилось, ранее его лишили прав на управление транспортным средством. 

В ГИБДД также уточнили, что у мужчины наблюдались признаки алкогольного опьянения, он направлен на медицинское освидетельствование. 

Обстоятельства ДТП устанавливаются.

