
    Одна из пострадавших во время взрыва, прогремевшего у здания МВД в Махачкале, скончалась в больнице, передает "Россия 24". У женщины были тяжелые осколочные ранения.

Таким образом, погибшая стала первой жертвой теракта, произошедшего сегодня у здания республиканского МВД. Ранее сообщалось, что в результате взрыва, устроеной террористкой-смертницей, пострадали 13 человек - пятеро сотрудников полиции и восемь гражданских лиц. Двое сотрудников полиции, которые ближе всех находились от смертницы, находятся в крайне тяжелом состоянии.

Личность смертницы уже установлена. По данным Национального антитеррористического комитета, это Мадина Алиева, являвшаяся гражданской женой двух нейтрализованных ранее боевиков Алиева и Джапаева. 

По оценкам специалистов, мощность взорвавшейся бомбы составила 500 граммов в тротиловом эквиваленте.

"Пояс состоял из гранаты Ф-1, пяти корпусов осколочных гранат, батарейки "крона" с электронным механизмом и поражающих элементов в виде стальных шариков для пневматического оружия. Общая мощность СВУ составила по оценкам специалистов около пятисот грамм в тротиловом эквиваленте", - рассказали в МВД РФ.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело сразу по четырем статьям УК РФ: посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа, покушение на убийство двух или более лиц общеопасным способом, незаконный оборот оружия и незаконное изготовление взрывного устройства.

