
    В центре Махачкалы произошел взрыв. Как сообщает телекомпания "Россия", бомба сработала возле здания МВД Дагестана.

По уточненным данным, 13 человек получили ранения. Среди них – корреспондент ГТРК "Дагестан". Состояние нескольких пострадавших оценивается как тяжелое.

Были сведения и о двух погибших полицейских, однако позже эта информация не подтвердилась.

По информации из Махачкалы взрыв осуществила террористка-смертница Мадина Алиева - вдова уничтоженного в республике боевика, считавшаяся пропавшей без  вести с 13 мая текущего года. Она погибла.

Следственными органами возбуждено уголовное дело по ст. 317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), ч. 3 ст. 30, п.п. "а,е" ч. 2 ст.105 УК РФ (покушение на убийство двух или более лиц общеопасным способом), ч. 1 ст. 222 УК РФ (незаконный оборот оружия) и ч. 1 ст. 223 УК РФ (незаконное изготовление взрывного устройства).

Ранее в субботу сообщалось о том, что режим контртеррористической операции был введен в Хасавюртовском районе Дагестана. Там искали бандитов и их пособников.

Напомним, 20 мая в Махачкале произошел двойной теракт, который унес жизни трех человек – двух полицейских и одного пристава. Причем вторая бомба сработала в тот момент, когда сотрудники правоохранительных органов прибыли к месту первого взрыва. Очевидно, что боевики тем самым нацеливались именно на полицейских.

