
    Беспорядки, охватившие  на этой неделе Стокгольм, перекинулись на другие города Швеции. Как сообщают местные СМИ, мигранты-вандалы атаковали пригороды столицы и города в других провинциях страны.

Так, в городе Эребру в центральной Швеции 25 человек в масках сожгли три машины, школу и напали на полицейский участок. В Седертелье к северу от Стокгольма огню было предано пустующее здание. Новости о поджогах также приходили из Мальме и Гетеборга.

Власти перебрасывают новые подразделения полиции в Стокгольм, а министр по интеграции мигрантов между тем выразил надежду, что в будущем местные и приезжие будут жить в мире.

Напомним, беспорядки в стране вспыхнули после того, как полицейские застрелили выходца из Португалии, посчитав, что он угрожает им. Бунт подняли преимущественно молодые люди из Ирака, Сомали, Афганистана. Именно этим объясняется тот факт, что поджигают в основном школы.

По различным оценкам, мигранты составляют примерно 15% населения Швеции, охотно принимавшей людей из разных стран и проповедовавшей политику терпимости в отношении приезжих.

