
    Житель Астраханской области, впавший в кому после удара курсанта МВД, не приходя в сознание, скончался, сообщили в Главном управлении Следственного комитета по области.

Потерпевший скончался в ночь на 26 мая 2013г. в центральной районной больнице города Ахтубинска.

Следствие продолжает расследование уголовного дела в отношении курсанта второго курса Волгоградской академии МВД РФ Камила Алекперова. Решается вопрос о переквалификации уголовного дела на более тяжкую статью – с причинения тяжкого вреда здоровью на умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее смерть потерпевшего.

По данным следствия, К.Алекперов нанес тяжкие телесные повреждения молодому мужчине, с которым ранее не был знаком, в кафе в городе Знаменске. По свидетельствам очевидцев, К.Алекперов, который является мастером спорта и чемпионом России по рукопашному бою, ударил недавно демобилизовавшегося солдата-срочника, который потребовал у курсанта отдать ему честь.

Подозреваемый заключен под стражу до 19 июля 2013г.

Драки со смертельным исходом с участием мастеров боевых искусств оказываются в центре внимания СМИ после резонансного процесса над чемпионом мира Расулом Мирзаевым. Летом 2011г. конфликт дзюдоиста со студентом московского вуза Иваном Агафоновым завершился госпитализацией учащегося и его последующей смертью. Р.Мирзаев получил два года лишения свободы и, в соответствии с законодательством, освобожден в зале суда после оглашения приговора.

