
    Французская таможня иъзяла более 1,2 млн таблеток контрафактного аспирина, что является рекордной партией контрафактных медикаментов не только для страны, но и для Евросоюза. Об этом сообщает France 24 со ссылкой на министра экономики и финансов Франции Пьера Московичи.

Медикаменты, арестованные в порту Гавра, были замаскированы под партию чая. Таблетки состояли преимущественно из порошка глюкозы.

 Контрафактный аспирин должен был поступить в распоряжение испанской компании на Балеарских островах и в дальнейшем распространяться на территории Испании, Франции и Северной Африки. 

Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, доля поддельных медикаментов на мировом рынке лекарств составляет около 6-8%.

