
    Камеры, фиксирующие выезд за стоп-линию, начали работать на Волоколамском шоссе, передает "Москва 24" со ссылкой на руководителя Центра организации дорожного движения (ЦОДД) Михаила Порташникова.

По его словам, это лишь пилотный проект, вскоре камеры начнут снимать подобные нарушения и на других перекрестках. При этом на Волоколамском шоссе они работают уже две недели. 

Комментируя эту инициативу, председатель московского отделения организации автомобилистов "Свобода выбора" депутат Госдумы Вячеслав Лысаков отметил, что установка подобных камер позволит восстановить объективную картину любого инцидента на дороге и будет постепенно менять образ мышления водителей. 

Инициатива ввести фотофиксацию выезда за стоп-линию появилась в октябре 2012г. 

Напомним, что с 1 января 2012г. штраф за пересечение стоп-линии при запрещающем сигнале светофора вырос до 800 руб. До этого за подобное нарушение назначался штраф в размере 300 руб. 

Штрафы за нарушения правил признали слишком высокими

