
	Власти Москвы намерены восстановить мемориальную доску, посвященную Леониду Брежневу на здании дома 26 на Кутузовском проспекте, в котором жил генеральный секретарь ЦК КПСС. Об этом РБК сообщили в департаменте культуры столицы.

Члены комиссии по увековечению памяти выдающихся событий и деятелей отечественной истории одобрили данную инициативу, одним из авторов которой является депутат Государственной думы Александр Хинштейн.

Сообщается, что на восстановление мемориальной доски на доме Л.Брежнева будут направлены внебюджетные средства.

В здании на Кутузовском проспекте Л.Брежнев проживал 30 лет – с 1952г. вплоть до своей смерти в 1982г. После развала СССР доску демонтировали, она стала экспонатом в музее Берлинской стены в столице воссоединенной Германии. С музейного экспоната и сделают копию.

Согласно опросу "Левада-центра", большинство россиян считают Л.Брежнева лучшим правителем XX века. Эксперты полагают, что предпочтения респондентов обусловлены сравнением брежневской эпохи с последующими годами.	

