
	Администрация социальной сети "ВКонтакте" заблокировала доступ к сообществам, в которых заранее появились ответы к ЕГЭ по русскому языку. Об этом на своей странице сообщил пресс-секретарь vk.com Георгий Лобушкин.

По его словам, на такие сообщества администрации ресурса указали специалисты Рособрнадзора. В настоящее время заблокированных сообществ 72, в них состоят примерно 1,6 млн человек.

Как отметил Г.Лобушкин, запрещение доступа к этим группам временное, сообщества начнут свою работу в 14:00 мск, когда ЕГЭ по русскому языку подойдет к концу.

Сегодня в Интернет попали результаты ЕГЭ по русскому языку учеников, которые уже сдали его на Дальнем Востоке. Некоторое время школьники европейской части России могли использовать обнародованные данные при ответе на экзаменационные вопросы. 

При этом получить опубликованные ответы оказалось не слишком просто. Желающим воспользоваться такой услугой для списания средств необходимо было ввести свой номер телефона или заплатить за ответы с помощью банковской карты.

Насколько опубликованные ответы верны, пока неизвестно. Судить об их правильности эксперты не берутся, однако отмечают, что многие сайты предлагают скачать и готовые заполненные бланки.

Напомним, сегодня, 27 мая, выпускники российских школ сдают ЕГЭ по русскому языку. Чтобы получить школьный аттестат, российским выпускникам необходимо сдать два обязательных экзамена в форме ЕГЭ - русский язык и математику. Первым испытанием для школьников сегодня станет проверка знаний по русскому языку. Чтобы сдать госэкзамен, необходимо набрать как минимум 36 баллов из 100. Для реализации экзаменационной кампании организовано более 7 тыс. пунктов проведения экзаменов (ППЭ). На основной этап зарегистрированы свыше 30 тыс. общественных наблюдателей.	

