
    Войска воздушно-космической обороны (ВКО), дальняя и военно-транспортная авиация 27 мая были подняты по тревоге в соответствии с решением главы Минобороны Сергея Шойгу. В настоящее время войска приводятся в готовность к выполнению задач по предназначению, сообщил начальник Генштаба Вооруженных сил РФ, генерал армии Валерий Герасимов.

"Как вы знаете, президент РФ Владимир Путин на подведении итогов внезапной проверки войск Южного военного округа и ВДВ 13 мая 2013г. в городе Сочи поставил задачу продолжить работу по контролю за состоянием боевой готовности войск и их способностью выполнить поставленные задачи в различных условиях обстановки", - заявил глава Генштаба ВС.

"В этих целях сегодня утром по решению министра обороны подняты по тревоге и приводятся в готовность к выполнению задач по предназначению Войска воздушно-космической обороны, дальняя и военно-транспортная авиация, объединение ВВС и ПВО Западного военного округа", - пояснил В.Герасимов.

По его словам, сейчас органы управления, объединения, соединения и воинские части завершают приведение в боевую готовность и приступили к выполнению учебно-боевых задач по подготовке и отражению воздушно-космического нападения. "Всего к проверке привлечены 8 тыс. 700 человек, 185 боевых самолетов, 240 боевых бронированных машин", - сказал В.Герасимов.

Контроль за действиями войск осуществляют офицеры Главного оперативного управления во главе с генерал-полковником Владимиром Зарудницким. Генерал доложил, как выполняются учебно-боевые задачи. В частности, будут отработаны практические пуски ракет на полигоне Ашулук в Астраханской области, сказал он.

По словам В.Герасимова, на сегодняшнем очередном селекторном совещании с руководящим составом также будут обсуждаться вопросы, связанные с ходом работ по подготовке к летным испытаниям космического ракетного комплекса "Ангара". По этому вопросу выступит генеральный конструктор Главного космического научно-производственного центра им.Хруничева Владимир Нестеров.

Министр обороны РФ Сергей Шойгу поставил перед ведомством задачу максимально освещать в СМИ внезапную проверку боеготовности, в ходе которой отрабатываются задачи по отражению воздушно-космического нападения противника.

"Прошу на всех этапах давать комментарии, дабы не допустить разного рода слухов и кривотолков. Для этого сведения о ходе проверки, о привлекаемых силах прошу обновлять каждые восемь часов и доводить необходимую и допустимую информацию до СМИ", - сказал глава Минобороны.

