
    Тетя голливудской кинозвезды Анджелины Джоли скончалась от рака груди в возрасте 61 года в одной из больниц Калифорнии. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на мужа Дебби Мартин.

Отметим, что всего около двух недель назад А.Джоли призналась, что удалила себе обе молочные железы из-за высокого риска развития рака этого органа (порядка 87%). 

Мать актрисы Маршелин Бертран скончалась от рака яичников в 2007г. Именно смерть матери и повлияла на решение А.Джоли удалить себе молочные железы. Кроме того, звезда планирует еще и вырезать себе яичники — им также угрожает рак. 

Что же касается Д.Мартин, то она, подобно своей старшей сестре М.Бертран и своей племяннице А.Джоли, являлась носительницей "дефективного" гена BRCA1, который резко повышает опасность развития рака груди и яичников. Д.Мартин не знала об этом до 2004г., пока у нее не обнаружили онкологическое заболевание.

Д.Мартин была госпитализирована на прошлой неделе в связи с редким ухудшением самочувствия. Она скончалась в воскресенье, 26 мая. 

Буквально до самых последних дней жизни Д.Мартин вела блог, посвященный своей старшей сестре. "Мое сердце болит. Я должна научиться жить с этой болью, шаг за шагом, смириться с пустотой в сердце. Светлые воспоминания помогают мне жить. Каждый день", - написала Д.Мартин в одном из своих последних сообщений.

