Спецоперация по задержанию преступника состоялась при участии коллег из ФСБ. Р.Аманкулову инкриминировали убийство, похищение человека, вымогательство и незаконное хранение оружие. Теперь ему грозит новое уголовное дело. 

Сразу после побега в городе был сформирован оперативный штаб с целью найти и обезвредить преступника. За информацию, ведущую к поимке преступника, была назначена награда в 5 млн руб. 

По факту побега начальник УМВД по Оренбургской области Ефрем Романов назначил проведение служебной проверки, по итогам которой было принято решение об увольнении нескольких сотрудников полиции, конвоировавших обвиняемого. Начальник полицейских был привлечен к строгой дисциплинарной ответственности. 
 

