Сегодня мировой судья участка №414 Останкинского района лишил Витаса водительских прав на полтора года. Певца признали виновным по ч.1 ст.12.26 КоАП РФ (отказ от медосвидетельствования).

Между тем после ДТП стало известно, что водительское удостоверение В.Грачеву было выдано на Украине. Лишившись прав за вождение в нетрезвом виде в России, он получил новый документ в Одессе. Отметим, что тогда российский суд запретил певцу садиться за руль в течение 23 месяцев. В столичной полиции подчеркнули: при лишении прав В.Грачева он не сможет управлять автомобилем в России по действующему украинскому.

Напомним, скандальное происшествие с участием Витаса произошло вечером 10 мая. Находясь за рулем автомобиля Infiniti, певец сбил велосипедистку, после чего пригрозил ей муляжом пистолета и учинил потасовку с полицейскими.

Свидетели заявляют, что музыкант был пьян в момент ДТП, однако Витас объясняет свое неадекватное поведение плохим самочувствием. Пострадавшая утверждает, что в поведении артиста усматривались признаки наркотического опьянения. 

"Через открытую дверь я увидела водителя, который левой рукой держал руль, а правой направил на меня ствол пистолета. По внешним признакам оружие выглядело боевым", - написала в заявлении Ольга Холодова.

Теперь против певца возбуждено два уголовных дела по статьям "Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью" и "Применение насилия в отношении представителя власти". 



