
	На севере Лондона полиция задержала очередного подозреваемого в убийстве британского военнослужащего Ли Ригби. 22-летний мужчина, взятый под стражу по подозрению в преступном сговоре с целью убийства, стал девятым задержанным в рамках расследования теракта. 

Мужчина, имя которого не разглашается, находится под стражей уже сутки – накануне его задержали сотрудники полицейского управления по борьбе с терроризмом, сообщает The Guardian.

Днем ранее, 26 мая, полиция Лондона произвела три ареста – были задержаны мужчины в возрасте 21, 24, 28 лет, которых также обвинили в преступном сговоре. При их задержании копы использовали электрошокеры, впоследствии по решению суда все трое подозреваемых были отпущены под залог.

Еще один предполагаемый сообщник убийц – 29-летний мужчина - также в настоящее время пребывает на свободе под залогом. Двух женщин 29 лет и 31 года силовики уже отпустили, так и не предъявив им обвинений.

В настоящее время основными фигурантами дела остаются 28-летний Майкл Адеболаджо и 22-летний Майкл Адебовейл. 22 мая в лондонском районе Вулвич ножами и мачете в присутствии свидетелей они нанесли солдату Л.Ригби раны, не совместимые с жизнью. При задержании они получили огнестрельные ранения и сейчас остаются под надзором полиции в лондонских больницах.

До прибытия копов один из них записал видеообращение на камеру мобильного телефона одного из очевидцев. "Мы клянемся Аллахом, что никогда не прекратим борьбы, если только вы не оставите нас в покое... Мы должны бороться с ними так, как они борются с нами. Око за око, зуб за зуб", - заявил темнокожий мужчина с окровавленными мачете.

Он также извинился перед британками, ставшими свидетелями убийства, пояснив, что женщины его народа "вынуждены видеть то же". В заключении убийца призывает к свержению власти, которой "наплевать" на простых людей.	

