
    Управление Следственного комитета РФ по Московской области возбудило дело в отношении активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина, который подозревается в наезде на инспектора ГИБДД. Как сообщает пресс-служба СКР, дело возбуждено по ч.2 ст.318 Уголовного кодекса РФ (применение в отношении представителя власти насилия, опасного для жизни и здоровья).

По версии следствия, 24 мая около 17:45 мск В.Коровин, двигаясь на автомобиле Toyota Camry в районе 4-го км Рублево-Успенского шоссе в Одинцовском районе Подмосковья, в нарушение правил дорожного движения не уступил дорогу Audi A6 сотрудников ГИБДД, которая сопровождала машину высокопоставленного чиновника.

В.Коровин в результате маневра преградил движение автомобиля "охраняемого лица". Инспектор ГИБДД направился к его машине и жестами потребовал остановиться, однако В.Коровин "проигнорировал законное требование сотрудника полиции" и совершил наезд на инспектора передним бампером и левым передним колесом автомобиля.

Сотрудник ГИБДД получил телесные повреждения в виде кровоподтека левой голени, а В.Коровин скрылся с места происшествия. Через некоторое время он был остановлен другими сотрудниками ДПС ГИБДД.

В.Коровин пояснил следователю: он не исключает, что совершил наезд на инспектора, но мог не заметить этого, и если сделал это, то только по неосторожности. Его версия будет проверена в ходе следствия.

Следствие также обратилось ко всем автолюбителям, которые проезжали в указанное время по Рублево-Успенскому шоссе и чьи видеорегистраторы могли запечатлеть происшествие, с просьбой предоставить видеозаписи в следственный отдел по городу Одинцово.

В.Коровин ранее отмечал, что не пропустил кортеж заместителя министра внутренних дел РФ Виктора Кирьянова. "Я не пропустил замминистра МВД Кирьянова, объезжающего пробку по встречке. Вечер перестает быть томным", - написал он в Twitter.

В ФАР опровергли информацию о наезде В.Коровина на инспектора ГИБДД и заявили, что он не пропустил автомобиль замглавы МВД и машину сопровождения по правилам. На машине чиновника мигалка работала с "однотональным сигналом", что не давало ей преимущества.

Доказательства невиновности В.Коровина есть на записи видеорегистратора, однако в Федерации автовладельцев России выразили опасения, что она "может пропасть".

Безопасный замминистра

Отметим, что В.Кирьянов занимает пост замглавы МВД по безопасности на транспорте. Ранее он руководил департаментом обеспечения безопасности дорожного движения в течение 7 лет. При этом его автомобиль уже неоднократно оказывался в центре дорожных скандалов.

В феврале 2008г. в районе дома №1 по ул.Солянка в Москве машина В.Кирьянова пересекла двойную сплошную линию и сбила жительницу столицы Елену Федотову, которая переходила дорогу в неположенном месте. Пострадавшая получила черепно-мозговую травму и повреждение бедра. 

В апреле 2011г. члены общества "Синие ведерки" выложили в интернет видео, на котором видно, что автомобиль с номерами, числящимися за заместителем главы МВД, чуть не спровоцировал аварию на встречной полосе Рублевского шоссе. Тогда же "Синие ведерки" сообщили о том, что В.Кирьянов ездит на автомобиле с "подменными номерами", а также обвинили сотрудников возглавляемого им департамента безопасности дорожного движения в неоднократном нарушении правил дорожного движения.

В мае 2012г. автомобиль, закрепленный за В.Кирьяновым, в центре Москвы на встречной полосе со включенным спецсигналом попал в аварию. Впоследствии виновником аварии был признан водитель замминистра.

