
    В американском штате Техас неизвестный мужчина открыл беспорядочную стрельбу. Злоумышленник убил двух человек, еще пятеро получили ранения. Среди пострадавших - шериф округа Кончо, передает Reuters. Сам нападавший был ликвидирован в перестрелке с правоохранителями.

По данным техасского Департамента общественной безопасности, преступник - 23-летний уроженец Северной Каролины. Его имя пока не называется: полиция ждет, пока убитого опознают родственники. Арсенал "техасского стрелка", как выяснили стражи порядка, состоял из штурмовой винтовки, пистолета и сотен магазинов с патронами.

Округ Кончо, где произошел инцидент, расположен в 250 милях к юго-западу от Далласа. Атака была предпринята рано утром в воскресенье, 26 мая. Первое сообщение о нападении поступило в полицию около 04:30 по местному времени: в городке Иден преступник обстрелял автомобиль, в котором находилась женщина. Пострадавшая была госпитализирована, но скончалась в больнице.

Спустя некоторое время злоумышленник открыл огонь еще по двум жителям округа, сидевшим в машине возле ночного магазина в Брэди. Затем мужчина вернулся в Иден и атаковал другой автомобиль. Трем пострадавшим была оказана медицинская помощь, госпитализация не потребовалась.

Около 06:00 в Иоле в своей машине была убита 41-летняя Алишия Торрес. Спустя 15 минут шериф округа Кончо Ричард Доан вступил с подозреваемым в перестрелку на шоссе. Представитель закона был ранен и отправлен в госпиталь Сан-Анджело. Уточняется, что его травмы не опасны для жизни.

Злоумышленник ликвидирован в перестрелке с представителем дорожного патруля и егерем, который был поднят по тревоге в качестве помощника шерифа.

