
    С юга Ливана, который контролируется радикальной исламистской группировкой "Хезболла", в сторону Израиля была выпущена ракета. Об этом сообщает Jerusalem Post со ссылкой на жителей Ливана и источники в военных кругах. 

Ракета была выпущена из ливанского города Марджаюн, который находится в 10 км от границы с Израилем. Где она приземлилась, пока не известно. Данные о разрушениях не поступали. 

Жители приграничного израильского города Метула сообщают, что слышали взрыв. Полиция ищет место падения летательного аппарата. 

По словам представителей властей, в случае необходимости Израиль готов сбивать ракеты, которые будут выпущены со стороны Ливана. 

Напомним, что в начале мая Израиль нанес авиаудар по территории Сирии с целью сорвать поставки ракет Fateh-110 боевикам "Хезболлы". Груз следовал через Сирию из Ирана, пунктом назначения был Ливан.

