
    Великобритания и Франция, резко выступившие против продления оружейного эмбарго в отношении Сирии, могут начать поставлять оружие сирийской оппозиции, противостоящей правительству Башара Асада, уже после 1 августа 2013г., передает Reuters.

"Хотя на данный момент мы не планируем поставлять оружие в Сирию, принятое решение дает нам возможность более гибко реагировать на ситуацию в будущем, если она продолжит ухудшаться", - подчеркнул министр иностранных дел Великобритании Уильям Хейг.

На состоявшемся вчера саммите глав внешнеполитических политических ведомств стран ЕС не было принято решение о продлении наложенных ранее ограничений на поставку в Сирию оружия. Снятие оружейного эмбарго стало возможно в результате того, что новый раунд переговоров в Брюсселе не смог привести к единому мнению. В результате срок действия санкций истечет 31 мая 2013г., но реальная поставка оружия из Европы на территорию Сирии будет возможна только после 1 августа.

Вчера же сенатор Джон Маккейн, бывший кандидатом от Республиканской партии США на выборах президента США 2008г., побывал в одном из контролируемых оппозицией районов Сирии, где встретился с лидерами боевиков. 

Пресс-секретарь сенатора Брайан Роджерс сообщил, что боевики обратились к США с просьбой организовать поставки оружия, провести ряд авиаударов по территориям, находящимся под контролем правительственных войск и "Хезболла", а также установить бесполетную зону над Сирией. Ранее сенат одобрил проект закона о поставке сирийской оппозиции стрелкового оружия. 

В России действия европейских и американских политиков подвергли критике. В частности, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что отмена эмбарго Европейского союза на поставку оружия в Сирию не способствует подготовке конференции по мирному урегулированию в этой стране. "Такие действия не могут быть встречены с пониманием", - отметил Д.Песков.

В свою очередь министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, встретившийся 27 мая 2013г. С госсекретарем США Джоном Керри, отметил, что американский законопроект находится пока в стадии рассмотрения.

"Статус-кво" никого не радует: люди продолжают гибнуть, война становится все более беспощадной и кровопролитной. Конечно, всем хотелось бы быстрее перевести эту ситуацию в русло политической идеологии", - сказал С.Лавров, подчеркнув, что в этой ситуации необходимо воздерживаться от необдуманных шагов, который могли бы помешать проведению готовящейся конференции по мирному урегулированию.

"Я откровенно сказал Дж.Керри, что к таким шагам мы относим форсированную постановку на голосование резолюции Генеральной ассамблеи ООН, которая абсолютно односторонне обвиняет во всех грехах правительство Сирии, не упоминая о бесчинствах, творимых террористами, о нарушениях международного гуманитарного права со стороны оппозиционных сил. 

К таким же шагам я отнес (и сказал об этом Дж.Керри) задумки сделать то же самое в Совете ООН по правам человека, где Катар, Саудовская Аравия и ряд других стран пытаются продвинуть резолюцию, которая во всем винит только режим и не упоминает о нарушениях, которые чинит оппозиция", - сказал С.Лавров.

Сегодня же  министр обороны Израиля Моше Яалон заявил, что Россия также еще не начала поставки в Сирию зенитно-ракетных комплексов С-300, и он надеется, что до этого не дойдет. "Но если, не дай бог, они попадут в Сирию, мы знаем, что делать", - отметил М.Яалон. Он не уточнил, откуда Министерство обороны Израиля получило сведения о состоянии поставок.

Тем самым М.Яалон опроверг сообщение командующего ВВС Израиля Амира Эшеля, который 23 мая с.г. заявил, что комплексы С-300 находятся на пути в Сирию. А.Эшель подчеркнул: как только это оружие попадет в руки сирийцев, это в корне изменит расстановку сил в регионе, чего Израиль допустить никак не может.

Как отмечали ранее российские эксперты, соглашение о поставках четырех батарей С-300 в Сирию было подписано в 2010г., и, по некоторым данным, их планировалось завершить до конца 2013г. С.Лавров 10 мая с.г. заявил, что Москва не планирует поставлять новые партии оружия в Сирию и сейчас реализует поставки в рамках уже имеющихся контрактов.

