
    Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев принял отставку мэра Новокузнецка Валерия Смолего. По словам главы региона, градоначальник "проявляет нерешительность, мягкотелость, работа местной администрации не систематизирована, в команде администрации города нет никакой дисциплины, отсутствует жесткий контроль за выполнением поручений губернатора и главы территории".

"По каждому вопросу губернатору приходится направлять в Новокузнецк своих заместителей. Так, например, решение вопросов по благоустройству дорог и дворов затягивается, хотя все это можно выполнять быстрее. Губернатор считает, что в связи с систематическими неисполнениями его указаний дальнейшее пребывание В.Г.Смолего на посту главы может привести к критической ситуации в городе", — сообщает пресс-служба администрации Кемеровской области.

На переходный период куратором Новокузнецка назначен заместитель губернатора по промышленности, транспорту и предпринимательству Сергей Кузнецов, который также известен как президент местного хоккейного клуба "Металлург". В ближайшее время состоится внеочередная сессия горсовета, на которой депутаты рассмотрят вопрос об исполняющем обязанности главы Новокузнецка.

В.Смолего был приглашен на работу в администрацию Кемеровской области в 2001г. и вскоре возглавил департамент промышленности. С осени 2004 по апрель 2010г. он был заместителем А.Тулеева в тех же сферах, которые сейчас курирует С.Кузнецов. Весной 2010г. В.Смолего был назначен и.о. главы Новокузнецка, а в октябре того же года стал мэром города.

Новокузнецк - крупнейший город Кузбасса, являющийся одним из важнейших металлургических и угледобывающих центров страны. По численности населения (549 тыс.) он опережает столицу региона, город Кемерово.

