
	Министры иностранных дел стран Евросоюза договорились о продлении экономических и финансовых санкций против Сирии на один год. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на министра иностранных дел Великобритании Уильяма Хейга. 

По словам еврокомиссара Кэтрин Эштон, ограничительные меры вступят в силу по истечении режима нынешних санкций. Это произойдет 31 мая. 

Требования распространяются на торговлю оружием и материалами, которые могут быть использованы для внутренних репрессивных целей, о других видах вооружения речи не идет. Новые ограничения действуют в отношении ряда предприятий и инфраструктурных проектов. Кроме того, ЕС будет использовать и финансовые меры, в частности заморозит сирийские банковские активы. 

Вопрос отмены эмбарго на поставки оружия сирийским повстанцам расколол совет. Министрам не удалось выработать общую позицию по этой проблеме. К.Эштон заверила, что Совет ЕС обсудит этот вопрос ближе к августу после консультаций с генеральным секретарем ООН Пан Ги Муном. При этом страны-члены ЕС могут самостоятельно решать вопрос о поставках оружия в Сирию, добавила главный дипломат Европы. 

Таким образом, министры фактически санкционировали возможность поставок вооружения повстанцам. Об этом объявил У.Хейг. "Мы положили конец эмбарго на поставки оружия сирийской оппозиции", - подвел итоги переговоров британский министр, который добавил, что Лондон не намерен в ближайшие дни воспользоваться этой возможностью. При этом министр отметил, что сегодняшнее решение позволит проявлять "больше гибкости" к решению сирийского конфликта в будущем. 

По словам К.Эштон, государства-члены Союза должны рассматривать каждый конкретный случай выдачи лицензии на экспорт вооружения в соответствии с обновленным Кодексом поведения в области продажи оружия и военных технологий от 2008г. 

Накануне глава МИД России Сергей Лавров встретился с представителем Госдепа США Джоном Керри, речь шла о проведении конференции по Сирии. Сторонам не удалось достичь явного прогресса, дипломаты сошлись на том, что снова обсудят возможность проведения саммита по Сирии в ближайшее время. Российский министр заявил, что организация конференции по Сирии — задача нелегкая, но шансы выше, чем кажется на первый взгляд. "Я надеюсь, что Россия и США реализуют эту инициативу, шансы на успех — они больше. И я надеюсь, что мы успешно используем этот шанс", - заявил российский дипломат. 

Конфликт в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами гражданской войны стали от 80 до 120 тыс. человек, около 1 млн сирийцев лишились домов. Повстанцы требуют отставки президента Башара Асада, но глава государства не намерен покидать пост добровольно.	

