
	Компания "ЛУКОЙЛ" рассчитывает экспортировать добываемый в Узбекистане газ напрямую в Китай, сообщил вице-президент компании Леонид Федун в ходе конференции для инвесторов. По его словам, на этот счет ведутся переговоры с властями Узбекистана. 

Л.Федун напомнил, что сейчас идет строительство газопровода из Узбекистана на запад Китая. После завершения проекта ЛУКОЙЛ сможет поставлять газ напрямую из среднеазиатской республики по "привлекательной" цене, подчеркнул Л.Федун.

В соответствии с программой развития ЛУКОЙЛа до 2021г., основной прирост добычи компанией природного газа ожидается в Узбекистане, где ЛУКОЙЛ является оператором и реализует на условиях соглашения о разделе продукции (СРП) проекты "Хаузак-Шады-Кандым-Кунград" и "Гиссар". Планируется, что для переработки газа этих проектов будет введен в эксплуатацию Кандымский газоперерабатывающий комплекс мощностью 8 млрд куб. м в год.

ЛУКОЙЛ планирует добывать в Узбекистане в среднесрочной перспективе порядка 16 млрд куб. м газа. Ранее компания заявляла о возможности увеличения добычи до 18 млрд куб. м.

Крупным покупателем узбекского газа является и Газпром. В конце 2012г. концерн заключил с НКХ "Узбекнефтегаз" контракт о закупке газа и соглашение о его транспортировке по территории Узбекистана на период с 2013г. по 2015г.

В марте 2013г. министр нефти и газа Казахстана Сауат Мынбаев заявил, что если Газпром не согласится платить больше за получаемый с Карачаганакского месторождения на западе Казахстана природный газ, то власти могут продать голубое топливо Китаю. 

"У нас есть вопросы по уровню цены. Если мы сейчас по уровню этой цены не договоримся, с 2015г. планируем весь этот газ направить на юг и, возможно, в Китай при завершении трубы "Бейнеу-Бозой-Шымкент", - заявил С.Мынбаев. По его словам, строительство трубопровода должно быть завершено осенью 2014г.

Ранее представители китайских властей заявляли о планах впятеро увеличить к 2015г. импорт газа из стран Центральной Азии. Мощность построенного в 2009г. газопровода Центральная Азия - Китай составляет 40 млрд куб. м, но ожидается, что уже в ближайшие годы она будет доведена до 55-60 млрд куб. м газа в год.	

