
	НК "Роснефть" намерена полностью выкупить акции газовой компании "Итера", приобретя долю ее основателя Игоря Макарова, пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на осведомленные источники. 

В настоящее время "Роснефти" принадлежит 51% "Итеры". По данным издания, инвестиционный комитет "Роснефти" уже одобрил приобретение 49% долей в "Итере". Впрочем, в самой компании эту информацию не комментируют.

Аналитики считают, что возможная покупка "Роснефтью" полного пакета в "Итере" оздоровит "замонополизированный" рынок российского газа и приведет к формированию эффективной конкурентной среды.

Предполагается, что сумма сделки составит 3 млрд долл. Соответствующее решение уже одобрено инвестиционным комитетом "Роснефти". Касаясь причин продажи пакета в 49% акций, источники сообщают, что у основателя "Итеры" не хватает финансирования совместного предприятия, которое ранее было создано с "Роснефтью". 

Комментируя перспективы "Роснефти" в газовом бизнесе, представитель компании отметил: "Учитывая колоссальную ресурсную базу, которой обладает "Роснефть", газовый бизнес является одним из ключевых направлений в работе компании. Основные направления развития газовой стратегии "Роснефти" лежат в зоне соприкосновения ресурсных возможностей самой "Роснефти", ее газовых активов и совместных проектов с участием других игроков газового рынка, в частности "Итеры".

Участники рынка предсказывают оздоровление газового рынка России и переход к прозрачным конкурентным правилам игры. 

Источник rbc.ru в одной из российских газовых компаний уверен, что "время монополии на газ прошло. Нам необходимо выстраивать нормальные конкурентные отношения на газовой площадке. Рынок СПГ – это хороший пример для старта. У российских компаний хороший потенциал. Роснефть просто идет в авангарде основных экономический тенденций".

"Роснефть" привыкла сама заниматься своими проектами и в целом работать без партнеров. Это нормальный подход эффективного игрока. К тому же, судя по всему, Игорь Сечин поставил перед компанией амбициозную задачу создать конкурентную газовую среду. У него стратегическое видение этой сферы, которое он унаследовал со времен своего вице-премьерства", — замечает один из собеседников rbc.ru в Министерстве энергетики РФ. 

Тем временем начальник аналитического отдела ИК "Церих Кэпитал Менеджмент" Николай Подлевских, комментируя данную новость, отметил: "Приобретением "Итеры" "Роснефть" четко обозначает вектор своего развития с целью превращения в сбалансированную нефтегазовую компанию, способную быть ведущим игроком на международных рынках углеводородов. Акции компании сейчас находятся у минимальных отметок с начала 2013г. Но рынок со временем еще по достоинству оценит перспективы компании".  

Отметим, в августе 2012г. "Роснефть"  завершила сделку по приобретению 51% в совместном предприятии с НГК "Итера". В обмен на контроль в СП нефтегазовый гигант передал группе "Итера" 100% доли в уставном капитале ООО "Кынско-Часельское нефтегаз" (владелец лицензии на Кынско-Часельский лицензионный участок) и предоставил денежное возмещение в размере 173,4 млн долларов. Отмечалось, что совместное предприятие "Роснефти" и "Итеры" должно стать третьим по величине российским производителем газа после Газпрома и НОВАТЭКа.  

В ноябре 2012г. стало известно, что "Итера" выходит и из нефтяного бизнеса - принадлежащие ей Твердиловское и Погромненское месторождения (Оренбургская область) перешли к ТНК-BP. Таким образом, весь бизнес "Итеры" сосредоточился в "Роснефти". 

"Роснефть" на 75,16% принадлежит государственному ОАО "Роснефтегаз". В 2011г. добыча углеводородов компании выросла по сравнению с предыдущим годом на 2,5% - до 122 млн т нефти и газового конденсата.

"Итера" - одна из крупнейших газовых компаний, созданная в 1992г. С 1998г. компания развивает собственную газодобычу в России: в Ямало-Ненецком автономном округе и в Западной Сибири.	

