
    Билеты на поезда с двухэтажными вагонами будут дешевле, чем на поезда с обычными, одноэтажными вагонами, сообщил сегодня журналистам вице-президент ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) Михаил Акулов.

"То, что мы сможем предложить пассажиру более интересные тарифные планы, - это без сомнения", - отметил М.Акулов, по словам которого при эксплуатации двухэтажных вагонов у РЖД появятся экономические возможности по снижению тарифа. 

В настоящее время в РЖД идет проработка вопроса о том, какими именно должны быть цены на билеты в новые вагоны, однако окончательное решение пока не принято.

Первый поезд с двухэтажными вагонами должен отправиться из Москвы в Адлер в июле 2013г. В состав поезда будут входить 15 двухэтажных вагонов, из них 12 купейных, один СВ, вагон-ресторан и штабной вагон. Всего в обороте будут находиться 50 двухэтажных вагонов, из которых планируется сформировать три состава.

Ранее сообщалось, что в 2013г. ФПК планирует закупить для поездов дальнего следования 50 двухэтажных вагонов производства Тверского вагоностроительном заводе - 4 СВ, 4 купейных штабных, 38 купейных и 4 вагона-ресторана. Каждый купейный вагон сможет "принять на борт" 64 пассажира, штабной вагон – 50, а вагон СВ — 30 пассажиров. В вагоне-ресторане могут одновременно разместиться от 44 до 48 человек в обеденном зале и 6 человек - в баре.

В РЖД рассчитывают на то, что эксплуатация двухэтажных вагонов позволит удовлетворить возрастающий спрос на перевозку пассажиров в условиях ограниченных пропускных способностей на отдельных направлениях. 



Кроме того, ФПК планирует вывести двухэтажные вагоны с местами для сидения и на региональных маршрутах, таких, например, как Москва - Смоленск и Москва - Воронеж или Москва - Тула - Орел - Курск - Белгород.

В октябре 2012г. РЖД утвердило техническое задание на двухэтажные пассажирские вагоны локомотивной тяги с креслами для сидения, серийное производство которых планируется начать в 2014г.

В соответствии с техническим заданием в вагоне экономического класса предусмотрено 104 пассажирских кресла, которые на обоих этажах будут располагаться по схеме 2+2. В вагоне бизнес-класса на каждом этаже будет размещено по 29 кресел повышенной комфортности, расположенных по схеме 2+1. Кресла, которые будут использованы в конструкции, имеют возможность разворота по ходу движения поезда, пассажиры, путешествующие вместе, смогут развернуть кресла лицом друг к другу. Дополнительно в вагоне бизнес-класса предусмотрено отдельное двухместное VIP-купе.

Все вагоны будут оборудованы системами кондиционирования воздуха, экологически чистыми туалетами и точками Wi-Fi для доступа в Интернет. Входные двери прислонно-сдвижного типа будут оборудованы автоматическими подножками для обеспечения выхода пассажиров не только на высокие, но и низкие платформы.

