
    Столичным управлением Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) после лабораторных исследований  семи производителям грузинских вин и коньяков, а также двум производителям минеральной воды выдано 104 свидетельства о государственной регистрации их продукции.

В то же время 5 видов произведенного в Грузии коньяка и 3 вида вин были признаны экспертами не соответствующими установленным в России требованиям.

Всего в Управление Роспотребнадзора по Москве поступило 245 заявлений от 19 грузинских производителей алкогольной продукции и двух производителей питьевой воды, допущенных к процедуре государственной регистрации продукции, сообщает пресс-служба Роспотребнадзора.

В настоящее время разрешение на представление документов для осуществления процедуры государственной регистрации в России своей продукции получили 65 грузинских винодельческих предприятий и 4 предприятия по производству питьевой и минеральной воды.

Ранее сообщалось, что Грузия до конца 2013г. рассчитывает экспортировать в Россию порядка 5-6 млн бутылок вина. По информации Национального агентства вина Грузии, в результате годовой объем экспорта грузинской винной продукции за счет российского рынка возрастет до 30 млн бутылок, рост экспорта составит порядка 30%.

В сообщении Роспотребнадзора отмечается также, что ведомство продолжает контролировать качество алкогольной продукции, ввозимой на территорию России из Абхазии. По состоянию на май 2013г. в Россию было доставлено 372 партии абхазских вин объемом более 4 млн литров. 

"Качество поставляемой в Российскую Федерацию абхазской алкогольной продукции остается стабильным",  - отмечают в Роспотребнадзоре.

