
В Москве на 92-м году жизни скончался маршал Советского Союза, Герой Советского Союза Виктор Куликов. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Минобороны РФ. Маршал умер после тяжелой и продолжительной болезни.

Церемония прощания состоится 31 мая в Культурном центре Вооруженных Сил РФ с 11:00  до 13:00 мск. Похоронят В.Куликова на Новодевичьем кладбище.

В.Куликов родился 5 июля 1921г. в селе Верхняя Любовша ныне Новодеревеньковского района Орловской области. Окончил Грозненское военно-пехотное училище, офицерскую Высшую бронетанковую школу, Военную академию им. М.В.Фрунзе, Военную академию Генштаба и высшие академические курсы при ней.

Активный участник Великой Отечественной войны, воевал в танковых частях на Юго-Западном, Калининском, 1-м Прибалтийском и 2-м Белорусском фронтах. С февраля 1943г. по май 1945г. был заместителем начальника и начальником штаба отдельной танковой бригады.

С сентября 1971г. по январь 1977г. он занимал пост начальника Генерального штаба Вооруженных Сил - первого заместителя министра обороны СССР, а с 1977г. по 1989г. - первого заместителя министра обороны СССР и главнокомандующего Объединенными силами государств - участников Варшавского договора.

На сегодняшний день в живых остались два маршала Советского Союза: Василий Петров и Дмитрий Язов.

