
	Бойца смешанных единоборств в тяжелом весе Ибрагима Ибрагимова пожизненно дисквалифицировали за неспортивное поведение после поединка. Об этом сообщает пресс-служба компании М-1 Global, которая организует бои по смешанным единоборствам.

Президент организации Вадим Финкельштейн резко раскритиковал И.Ибрагимова за его нападение после боя на соперника из Эстонии Дениса Смолдарева. "Мы приняли решение пожизненно дисквалифицировать Ибрагима Ибрагимова и разорвать с ним контракт за неспортивное поведение на ринге. Если боец не умеет достойно проигрывать, ему незачем выходить на ринг", - заявил В.Финкельштейн.

"Спорт есть спорт, здесь результат непредсказуем. Если ты не смог показать хороший бой, в этом виноват в первую очередь ты, а не соперник. Судья остановил бой, так как видел, что Ибрагим может получить травму, если вовремя не вмешаться. Тут не может быть никаких нареканий к судье или сопернику", - подчеркнул президент М-1 Global. 

Отметим, что наказание понесет и клуб "Легион", за который выступает И.Ибрагимов: все его бойцы пропустят следующий турнир. 

Упомянутый поединок состоялся 23 мая в рамках турнира М-1 Challenge 39. По итогам схватки судья постановил, что И.Ибрагимов получил технический нокаут и проиграл бой. 

Однако недовольный таким решением 31-летний чемпион Дагестана по боевому самбо стал предъявлять претензии судье и сопернику, а затем попытался схватить Д.Смолдарева за горло и ударил его головой (видео). Отвечать нападавшему Д.Смолдарев не стал, а И.Ибрагимова быстро оттащили в сторону.	

