
	Адвокат Сергей Жорин, представляющий интересы певца Витаса, опроверг информацию о попытке самоубийства продюсера поп-звезды Сергея Пудовкина. Об этом юрист сообщил в своем микроблоге.

"Позвонил Сергей Пудовкин. Сказал, что его действительно ночью госпитализировали с нервным срывом, но вены он не вскрывал", - написал С.Жорин в своем Twitter. 

Кроме того, по его словам, С.Пудовкин опроверг информацию о своей госпитализации в психиатрическую больницу. "Это неправда", - отметил адвокат.

Ранее появилась информация о том, что продюсер певца Виталия Грачева совершил попытку суицида в ночь на 28 мая. С.Пудовкин якобы перерезал себе вены на руках, находясь в состоянии сильнейшего стресса. 

Также сообщалось, что после этого продюсер был госпитализирован в НИИ скорой помощи им.Склифосовского, а затем переведен в психбольницу №3. 

Напомним, Витас оказался в центре громкого скандала после инцидента 10 мая на ВВЦ. Певец за рулем автомобиля Infiniti сбил велосипедистку, после чего пригрозил ей муляжом пистолета и ввязался в драку с полицейскими.

В итоге против поп-звезды было возбуждено два уголовных дела - "Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью" и "Применение насилия в отношении представителя власти" УК РФ. 

Кроме того, суд лишил Витаса водительских прав на полтора года, признав его виновным по ч.1 ст.12.26 КоАП РФ (отказ от медосвидетельствования).	

