
    Китайские хакеры похитили у американской армии сведения о важных военных системах, составляющих основу противоракетной обороны (ПРО) США. Это позволит Китаю сэкономить миллиарды долларов и многие годы на разработке собственных средств ПРО и прочих боевых систем, пишет газета The Washington Post. 

Информация о кражах китайских хакеров была собрана в докладе научного совета при министерстве обороны США. Документ будет представлен Пентагону, высокопоставленным чиновникам из правительства и главам крупных оборонных компаний США.

Согласно докладу, кибершпионам из Поднебесной удалось похитить информацию о зенитно-ракетных комплексах Patriot PAC-3, противоракетных системах THAAD, а также корабельной многофункциональной боевой информационно-управляющей системе Aegis. 

Также были украдены сведения о боевых самолетах и кораблях: истребителях F/A-18 и А-35, конвертоплане V-22 Osprey, вертолетах Black Hawk, а также американских боевых кораблях прибрежной зоны Littoral Combat Ship. 

В докладе собрана информация о похищенных проектах за последние несколько лет. Авторы документа не уточняют, были ли украдены все сведения целиком или только частично.

Анонимный источник в Пентагоне заявил, что в Министерстве обороны озабочены растущей угрозой экономической и национальной безопасности США, которую представляют собой похищающие военные и коммерческие тайны кибершпионы. Эксперты поражены докладом: по их словам, в руках хакеров оказались сведения о боевых системах, жизненно важных для национальной безопасности Штатов.

Еще один высокопоставленный чиновник из Пентагона на условиях анонимности заявил журналистам, что во многих случаях военные и коммерческие компании не знают о том, что они стали жертвой хакеров, пока их не извещают об этом агенты ФБР.

"Это миллиарды долларов военного преимущества для Китая. Они сэкономили 25 лет на исследованиях и разработках военной техники. Это безумие", - отметил чиновник.

Ранее стало известно, что Пентагон планирует увеличить численность сотрудников подразделений кибербезопасности с нынешних 900 до почти 5 тыс. человек. Такая киберармия сможет эффективнее отражать атаки хакеров на американские компьютерные сети.

