
    Лидеры оппозиции подали в мэрию Москвы уведомление о проведении 12 июня очередного шествия — "Марша против палачей". Об этом сообщил в своем микроблоге в Twitter координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов, который в настоящее время находится под домашним арестом.

Представители оппозиции надеются, что шествие пройдет по привычному маршруту — от Калужской площади по Якиманке к Болотной площади. По словам С.Удальцова, в этот раз митинга не будет. Количество участников "Марша" ограничено 30 тысячами человек. 

Сбор на Калужской площади намечен на 12:00 мск 12 июня, начало "Марша против палачей" — в 13:00.
"Основной лозунг — "За нашу и вашу свободу!" Марш проводится в поддержку обвиняемых по "болотному делу", а также других политзаключенных. Марш будет организован гражданскими активистами при поддержке Координационного совета оппозиции. Заявители "Марша" — Евгения Третьякова, Петр Царьков, Александр Рыклин, Александр Шаров", — написал С.Удальцов.

Он также напомнил, что сегодня, 28 мая, исполняется год с момента начала арестов по "болотному делу". В сообществе "Марш миллионов" в Facebook отмечается, что в июне 2013г. начнется судебный процесс с участием первых 12 "узников Болотной площади". 

"Обольщаться насчет итогов этого "судилища" не приходится. Задача жуликов и воров — напугать все общество, отбить у людей охоту выходить на улицы и бороться за свои права. И для этого они намереваются с помощью марионеток в судебных мантиях приговорить абсолютно невиновных людей к длительным срокам лишения свободы за участие в мифических "массовых беспорядках", — пишут авторы призыва к участию в "Марше против палачей".

"Власти, безусловно, рассчитывают на то, что летом протестная активность заглохнет и можно будет по-тихому провести "болотный процесс". Наш долг – нарушить их коварные планы! 12 июня мы обязаны выйти, чтобы поддержать наших товарищей и потребовать их освобождения! В День России, когда со всех телеэкранов будут рассказывать о "процветании российской "суверенной демократии", мы во весь голос заявим о необходимости прекратить репрессии, провести судебную и политическую реформу, вернуть свободные выборы, соблюдать социальные права граждан", — говорится в этом манифесте.

"Массовость нашего июньского "Марша" будет лучшим ответом на обыски, аресты и ложные обвинения, которыми власти "кошмарят" страну весь последний год! Участники "Марша" пронесут по улицам Москвы портреты судей, прокуроров, следователей, полицейских, чиновников, причастных к фабрикации "болотного дела" и других "политических" дел", — обещают оппозиционеры.

