
    Правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, разрешающий частным охранникам применять физическую силу. Кроме того, чоповцев смогут привлекать к антитеррористической защите важных объектов, пишет "Российская газета". 

В пояснительной записке к документу предложено прописать порядок и основания применения работником частной охранной организации физической силы. Ожидается, что охранникам разрешат давать отпор для отражения нападения, угрожающего жизни и здоровью охранников, для пресечения преступления против охраняемого имущества.

В настоящее время охранники вправе применять силу лишь в случаях, подпадающих под понятие самообороны. При этом чоповцам будет запрещено задерживать и обыскивать людей на улице или в подъезде. Подобные полномочия закреплены только за полицией. 

Привлечение охранников к антитеррористической защите важных объектов является главной новацией закона. Ожидается, что ЧОПам будет разрешено обеспечивать внутриобъектовый и пропускной режим на важных объектах, порядок охраны которой предполагает контроль государства. 

В настоящее время законопроект правительства направлен для сбора отзывов и предложений. Ожидается, что совет парламента может рассмотреть документ уже в июле 2013г.

