
	Генеральная прокуратура Украины (ГПУ) завершила расследование уголовного дела об убийстве народного депутата Евгения Щербаня. Бывшего премьер-министра Юлию Тимошенко подозревают в заказе этого убийства. Такое заявление сделал генеральный прокурор Украины Виктор Пшонка на брифинге, передает РБК-Украина.

"Завершено расследование уголовного дела об убийстве народного депутата Евгения Щербаня. Следствие ГПУ в рамках нового УПК завершило уголовное дело, где выдвинуто подозрение относительно Ю.Тимошенко. Собраны материалы досудебного расследования, которые свидетельствуют о том, что Ю.Тимошенко действительно заказала убийство с Павлом Лазаренко (бывшим премьер-министром Украины). Материалы уголовного дела по П.Лазаренко выделены в отдельное уголовное производство", - заявил В.Пшонка.

По его словам, сегодня группа ГПУ пыталась вручить Ю.Тимошенко официальный документ, но этого не удалось сделать, поэтому документ передан руководству Качановской колонии в Харькове, где экс-премьер отбывает наказание. В.Пшонка также отметил, что Ю.Тимошенко уже ознакомлена с данным документом.

В случае если суд докажет вину Ю.Тимошенко, по словам В.Пшонки, ей грозит пожизненное заключение.

Напомним, Е.Щербань был застрелен неизвестными в аэропорту Донецка в 1996г. В окружении Ю.Тимошенко отрицают причастность к случившемуся, а возможное выдвижение обвинения связывают с политическими причинами.

12 октября 2011г. Служба безопасности Украины возобновила в отношении Ю.Тимошенко уголовное дело по обвинению в перекладывании долгов ЕЭСУ на бюджет Украины, растрате, уклонении от уплаты налогов, подделке документов. 19 апреля 2012г. Киевский районный суд Харькова начал рассмотрение дела.

Ранее, 11 октября 2011г., Печерский районный суд Киева приговорил Ю.Тимошенко к семи годам лишения свободы за превышение полномочий при подписании газовых контрактов с Россией в январе 2009г. Также суд обязал экс-премьера выплатить НАК "Нефтегаз Украины" около 200 млн долл. С мая 2012г. Ю.Тимошенко из колонии переведена на лечение в больницу Харькова.	

