
    Убийством закончилась ссора, вспыхнувшая в одном из поездов столичной подземки. Инцидент произошел днем во вторник, 28 мая, на Арбатско-Покровской линии метро, сообщили РБК в ГУ МВД по Москве.

Как рассказали в ведомстве, в перегоне у станции "Семеновская" между двумя пассажирами возникла ссора. Один из участников конфликта нанес своему оппоненту несколько ударов ножом. От полученных ранений мужчина скончался на месте. 

Сотрудники правоохранительных органов задержали нападавшего. На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.

