
    Продюсера Сергея Пудовкина толкнула на попытку самоубийства травля певца Витаса (Виталия Грачева). После двух уголовных дел, возбужденных против артиста, продюсер сильно переживал за его имидж. Призыв прекратить обсуждение скандального ДТП на ВВЦ опубликован на его странице на Facebook.

О том, что С.Пудовкин госпитализирован в НИИ скорой помощи им.Склифосовского, сообщил в соцсети В.Грачев. В настоящее время звездный продюсер переведен в психиатрическую больницу №3 для прохождения дальнейшего лечения.

Сегодня ночью в дежурную часть ГУ МВД поступило сообщение о попытке суицида. Инцидент произошел в квартире, расположенной в доме №16 в Шмитовском проезде. Продюсер Витаса попытался совершить суицид – он перерезал себе вены на обеих руках. По данным медиков, мужчина был в состоянии сильнейшего стресса.

Сейчас столичный главк МВД России проводит проверку по данному инциденту.

Напомним, скандальное происшествие с участием Витаса произошло вечером 10 мая. Находясь за рулем автомобиля Infiniti, певец сбил велосипедистку, после чего пригрозил ей муляжом пистолета и учинил потасовку с полицейскими.

Свидетели заявляют, что музыкант в момент ДТП был пьян, однако Витас объясняет свое неадекватное поведение плохим самочувствием. Пострадавшая утверждает, что в поведении артиста усматривались признаки наркотического опьянения.

Накануне  мировой судья участка №414 Останкинского района лишил Витаса водительских прав на полтора года. Певца признали виновным по ч.1 ст.12.26 КоАП РФ (отказ от медосвидетельствования). Кроме того, против певца возбуждено два дела по статьям "Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью" и "Применение насилия в отношении представителя власти"  УК РФ.

