
    Национальная коалиция оппозиционных и революционных сил Сирии выдвинула условие для своего участия в международной конференции по урегулированию ситуации в охваченной гражданской войной стране.

Оппозиционеры отправят на переговоры своих представителей в том случае, если по их итогам будут установлены сроки прекращения конфликта, соблюдение которых гарантирует мировое сообщество, передает Reuters.

Коалиция также приняла декларацию, в которой обозначила в качестве цели отстранение от должностей президента Башара Асада и его ближайших сторонников.

Ранее сирийские оппозиционеры требовали смещения Б.Асада. Тот в свою очередь заявил, что не уйдет в отставку до проведения выборов и что переговоры не должны "решать вопрос, который не решен народом" Сирии.

Ранее министр иностранных дел РФ Сергей Лавров исключил возможность оказания Россией влияния на Б.Асада с тем, чтобы он покинул президентский пост. 18 мая глава российского внешнеполитического ведомства отметил сдвиги в настроениях сирийских оппозиционеров. По его мнению, повстанцы близки к пониманию того, что для начала им придется отказаться от предварительных условий, в том числе от требования ухода Б.Асада.

Министр выразил удовлетворение тем, что появились сигналы о готовности сирийской оппозиции к переговорам без предварительного требования отставки Б.Асада.

Организаторами международной конференции по Сирии являются Россия и США.

