
    КНДР призвала Южную Корею заключить мирный договор вместо соглашения о перемирии, подписанного по итогам Корейской войны 1950-1953гг. В Пхеньяне полагают, что подписание договора будет содействовать достижению стабильности на полуострове, сообщает газета Rodong Sinmun.

Представители КНДР считают соглашение о перемирии "пережитком войны" и объявляют о готовности войти в постоянный "режим мира". Пхеньян указывает, что нынешнее положение выгодно США, которые пытаются "задушить КНДР".

Северная Корея полагает, что если бы документ был подписан ранее, сейчас не было бы такой острой проблемы денуклеаризации полуострова. 

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась в феврале 2013г., после того как Пхеньян в третий раз в новейшей истории осуществил испытания ядерного оружия. Позже КНДР выступила с угрозами в адрес Южной Кореи и США, параллельно начав подготовку к испытаниям баллистических ракет.

В ответ Сеул и Вашингтон активизировали работу по созданию системы противоракетной обороны и подписали соглашение о содействии в случае боевых действий. Затем КНДР объявила, что находится в состоянии войны с Южной Кореей, диппредставительствам иностранных государств в Пхеньяне было рекомендовано эвакуироваться.

По мнению аналитиков, КНДР располагает ядерным арсеналом, насчитывающим до восьми боеголовок, однако республика не имеет соответствующих ракет-носителей.

