Во французском Монпелье состоялось первое "однополое" бракосочетание: свадьбу сыграли 40-летний активист ЛГБТ-движения Венсан Отэн и 30-летний госслужащий Бруно Буало. Вел церемонию лично мэр Монпелье.

На торжестве присутствовали около 800 человек, 200 из них - представители СМИ. Свадьбу охраняли более 100 полицейских, однако без инцидентов не обошлось: неизвестный мужчина поджег дымовую шашку прямо в здании мэрии.

Напомним, что в течение последнего года тема легализации гей-браков во Франции была предметом ожесточенных дискуссий. Легализовать однополые браки обещал в ходе предвыборной кампании президент Франции Франсуа Олланд, однако он столкнулся с мощной парламентской оппозицией. Тем не менее парламент поддержал инициативу президента. В ходе парламентских обсуждений и после на улицы Парижа регулярно выходили многотысячные демонстрации как сторонников, так и противников спорного решения. Эти марши нередко заканчивались столкновениями с полицией и массовыми задержаниями. 

В конце мая противник легализации однополых браков, писатель-гомофоб Доминик Веннер в знак протеста совершил самоубийство в соборе Парижской Богоматери. 

