
	Директор Объединенного института высоких температур, академик Владимир Фортов, избранный сегодня на пост президента Российской академии наук (РАН), начал свою научную деятельность, будучи студентом. В 1962г. он поступил в Московский физико-технический институт на факультет аэрофизики и космических исследований.

Закончив в 1968г. вуз с отличием, В.Фортов поступил в аспирантуру МФТИ. Уже через три года он досрочно защитил кандидатскую на тему "Теплофизика плазмы ядерных ракетных двигателей". Тогда же, в 1971г., В.Фортов начал работу в отделении Института химической физики АН СССР в п.Черноголовка.

В 1976г. физик защитил докторскую по теме "Исследование неидеальной плазмы динамическими методами". В 1982г. он получил степень профессора. Спустя четыре года В.Фортов возглавил отдел Института высоких температур АН СССР.

В 1987г. он был избран членом-корреспондентом АН СССР по специальности "теплофизика" по отделению физико-технических проблем энергетики, а в 1991г. - действительным членом РАН по отделениям физико-технических проблем энергетики и общей и технической химии.

В течении четырех лет, с 1993г. до 1997г., В.Фортов председательствовал в Российском фонде фундаментальных исследований, а с 1996г. по 2001г. занимал должность вице-президента РАН.

За время своей деятельности В.Фортов занимал посты председателя Госкомитета РФ по науке и технологиям, затем - министра науки и технологий и зампредседателя правительства России. В.Фортов ушел в отставку в составе кабинета Черномырдина.

В течение 15 лет, с 1992г., В.Фортов являлся директором Института теплофизики экстремальных состояний Объединенного института высоких температур (ОИВТ) РАН.

С 2002г. он является академиком-секретарем отделения энергетики, машиностроения, механики и процессов управления РАН, с 2007г. занимает должность директора ОИВТ РАН. В 2010г. В.Фортов стал членом консультативного научного совета фонда "Сколково".

Сегодня 67-летний В.Фортов был избран президентом РАН, набрав 55% голосов. Ключевые тезисы его программы касались восстановления прежнего уровня РАН как высшего экспертного сообщества. 

"Если мы будем вести активную наступательную позицию, то власть и общество нас услышат", - заявил он, отвечая на вопрос о том, как при новом руководстве планируется поднимать престиж РАН. Что касается увеличения зарплат научным работникам, обещанного В.Фортовым, то тут он выразил надежду на поддержку государства.

В своей программе В.Фортов подчеркивает необходимость повышения прозрачности расходов и закупок и предлагает ограничивать срок полномочий руководителей, путем ввода их ротации.	

