
	Государственная дума приняла в первом чтении законопроект "О внесении изменений в законодательные акты РФ по вопросам профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ". Этот документ регламентирует основания и порядок проведения тестирования несовершеннолетних на употребление наркотиков.

Цель законопроекта - сформировать в России систему ранней диагностики потребления наркотиков и психотропных веществ среди молодежи путем социально-психологического и лабораторного тестирования учащихся образовательных школ и учреждений профессионального образования, отмечают авторы документа.

Согласно проекту, тестирование учащихся, достигших возраста 15 лет, проводится при наличии их письменного информированного согласия, а не достигших 15-летнего возраста, - с письменного информированного согласия их родителей.

В случае выявления (подозрения на выявление) незаконного (немедицинского) потребления обучающимся наркотиков он направляется в специализированную медицинскую организацию, оказывающую помощь по профилю "наркология". При этом также необходимо наличие письменного согласия самого обучающегося, если он достиг возраста 15 лет, или письменного согласия родителей, если ему меньше 15 лет. 

Порядок направления на лечение устанавливается Министерством здравоохранения России по согласованию с Министерством образования и науки.	

