
    Знаменитый телеведущий Ларри Кинг будет вести шоу под названием Larry King Now на телеканале Russia Today. Об этом в своем микроблоге сообщила главный редактор канала Маргарита Симоньян.

Уже известно, что в ходе своей программы Л.Кинг будет беседовать как с представителями власти, так и с оппозиционерами. Снимать Larry King Now будут в офисе RT в Вашингтоне. 

"Это из разряда "могла ли я, босоногая девчонка, 20 лет назад предположить..." - шутливо прокомментировала новость о Л.Кинге сама М.Симоньян. Американский телеведущий в свою очередь заявил: "С нетерпением жду начала работы, чтобы вместе с RT представить зрителям эти увлекательные беседы".

Л.Кинг, за свою карьеру взявший десятки тысяч интервью у крупнейших политиков мира, в 2010г. покинул канал CNN, на котором проработал 25 лет. Одно из самых знаменитых интервью телеведущего - беседа с президентом Владимиром Путиным. На вопрос Л.Кинга о том, что все-таки случилось с подводной лодкой "Курск", российский лидер лаконично ответил: "Она утонула".

