
    Живой классик политического интервью, американский телеведущий Ларри Кинг начнет вести собственное шоу на телеканале Russia Today. Об этом сообщает телеканал и его главный редактор Маргарита Симоньян в своем микроблоге в Twitter. 

Л.Кинг будет вести на RT программу под названием Larry King Now. Анонсируется, что ведущий будет приглашать на беседы как представителей истеблишмента, так и оппозиционеров. Съемки программы будут проводиться в офисе RT в Вашингтоне.

За время своей карьеры (более 50 лет) Л.Кинг взял у крупнейших политиков около 50 тысяч интервью (в том числе у всех президентов США, начиная с Ричарда Никсона).  

Л.Кинг в течение 25 лет работал на канале - CNN - и покинул его в 2010г. Над своим нынешним проектом ведущий работает уже около года - его продюсирует телекомпания Ora TV. 

Напомним, Л.Кинг взял у президента Владимира Путина одно из самых запоминающихся интервью на заре его президентства. На вопрос Л.Кинга о том, что все-таки случилось с подводной лодкой "Курск" В.Путина ответил, что "она утонула".

