
	Минобрнауки РФ опубликовало ответ на претензии Генпрокуратуры, которая накануне, 29 мая, обвинила ведомство в грубых нарушениях при присуждении ученых степеней. Из сообщения министерства следует, что более 1,3 тыс. дипломов доктора наук были выданы незаконно, чтобы их авторам не приходилось защищать их дважды.

В образовательном ведомстве заявили, что проверка Генпрокуратуры, которая была опубликована только вчера, проводилась с ноября 2012 по январь 2013г., а представление об устранении нарушений было направлено в Минобрнауки 6 февраля. 

Представители министерства объяснили, что до 5 июля 2011г. ученая степень доктора наук присуждалась ВАК (Высшей аттестационной комиссией), это было отражено в форме соответствующего диплома, утвержденной приказом Минобрнауки РФ №204 от 9 августа 2006г. Однако после вступления в силу постановления правительства РФ №475 эта ученая степень присуждается советом по защите диссертаций. Это отражено в новой форме диплома доктора наук (она была утверждена приказом министерства 27 июня 2011г.).

"Таким образом, лица, которым ученая степень доктора наук была присуждена до 5 июля 2011г. Высшей аттестационной комиссией, но которые не получили соответствующий диплом об ученой степени до 16 августа 2011г., вынуждены были бы для получения диплома доктора наук повторно проходить процедуру защиты диссертации в соответствии с новыми правилами, что являлось бы явным нарушением прав этих лиц", — объясняет Минобрнауки.

В этой ситуации в 2011г. было принято решение о выдаче таким лицам дипломов доктора наук "старого образца", то есть по форме, утвержденной приказом Минобрнауки в 2006г. Всего с 5 июля 2011г. по 20 июля 2012г. было выдано 1323 диплома доктора наук — это именно та цифра, которая фигурировала в претензии Генпрокуратуры. Указанные дипломы подписывались заместителями председателя ВАК.

Кроме того, в ведомстве отмечают, что в соответствии с представлением Генпрокуратуры была образована комиссия для установления фактов совершения чиновниками Минобрнауки дисциплинарных проступков, связанных с неисполнением или ненадлежащим исполнением должностных обязанностей, касающихся выдачи дипломов о присуждении ученых степеней и выдачи аттестатов о присвоении ученых званий.

В результате проверки было установлено, что нарушения законодательства были допущены в 2011-2012гг. При этом к моменту проведения служебной проверки 4 работника уже были уволены с государственной гражданской службы: трое в рамках сокращения, еще один — по собственному желанию. 

Двум работникам Департамента аттестации научных и научно-педагогических работников были вынесены предупреждения о недопустимости нарушения законодательства и возможных мерах дисциплинарного взыскания вплоть до увольнения со службы.

Напомним, 28 мая Генпрокуратура отчиталась о результатах проверки, которая выявила массовые нарушения, допущенные Минобрнауки при присуждении ученых степеней и званий. Заявление надзорного ведомства стало очередным ударом по позициям министра образования РФ Дмитрия Ливанова.	

