
	Председатель Мосгорсуда Ольга Егорова подтвердила законность приговора участницам панк-группы Pussy Riot и отказалась пересматривать решение Хамовнического суда. Об этом она заявила в ходе пресс-конференции в Москве, передает корреспондент РБК.  

"Приговор, вынесенный в отношении участниц панк-группы Pussy Riot, является законным", - заявила О.Егорова. "Накануне я отказала в надзорной жалобе участницам Pussy Riot", - добавила судья. 

О.Егорова сообщила также, что президиум Мосгорсуда рассмотрел надзорную жалобу адвокатов осужденных и не нашел оснований для отмены приговора. Ранее защита феминисток пожаловалась на то, что приговоры первой и кассационной инстанций были вынесены с нарушениями. 

Напомним, феминисток из Pussy Riot признали виновными в хулиганстве после проведения скандального "панк-молебна" в храме Христа Спасителя. В итоге девушек приговорили к двум годам лишения свободы, но мера пресечения в отношении Екатерины Самуцевич была изменена на условный срок. 

В настоящее время за решеткой находятся Надежда Толоконникова и Мария Алехина. На прошлой неделе им отказали в условно-досрочном освобождении.	

