
	В Российской экономической школе отрицают отставку ректора. "Сергей Гуриев является ректором РЭШ, на данный момент находится в отпуске", - пояснили в пресс-службе учебного заведения.

Ранее СМИ сообщили, что ректор прислал из Франции заявление об увольнении, связав это с "делом ЮКОСа". Напомним, что перед этим С.Гуриев был допрошен следователями.

Также в прессе появилась информация о том, что ректор РЭШ подал в отставку, столкнувшись с давлением властей из-за публичной поддержки оппозиции. Беседа правоохранителей с С.Гуриевым состоялась и по так называемому делу экспертов. Следователи заинтересовались экономистами, усомнившимися в легитимности обвинительного приговора при общественной экспертизе второго уголовного дела Михаила Ходорковского.

"Гуриев находится под прессом уже давно. Я думаю, Следственный комитет может считать, что это нормально - допрашивать его по вопросам, по которым его допрашивают, которые, в сущности, относятся к нормальной деятельности интеллектуалов. Проблема Гуриева создается искусственно. Она создается не им, а властями. Они требуют немыслимой для него как для эксперта и ученого лояльности к политическим инстанциям", - заявил "Коммерсантъ-FM" политолог Глеб Павловский.

Между тем сегодня стало известно, что С.Гуриев взял самоотвод из наблюдательного совета Сбербанка: он попросил не включать его кандидатуру в список для голосования на общем годовом собрании акционеров банка, мотивировав решение "личными обстоятельствами".	

