
    В Ленинском суде Кирова продолжается рассмотрение резонансного уголовного дела блогера Алексея Навального и его предполагаемого соучастника Петра Офицерова. Подсудимых подозревают в нанесении ущерба предприятию "Кировлес" на 16 млн руб.

Сегодня защита А.Навального потребовала признать недопустимым приобщение к делу материалов, основанных на прослушке телефонных переговоров А.Навального. Судья отклонил ходатайство защиты. 

При этом п.2 ст.23 Конституции России закрепляет: "Каждый имеет право на тайну переписки, телефонных переговоров, почтовых, телеграфных и иных сообщений. Ограничение этого права допускается только на основании судебного решения". При этом Уголовно-процессуальный кодекс России предусматривает запрет на использование доказательств, полученных с нарушением закона. 

Как известно, сотрудники спецслужб не только записывали телефонные переговоры, но также читали SMS-сообщения блогера. Среди тех, кто случайно оказался под пристальным оком силовиков, оказался и губернатор Кировской области Никита Белых, который ранее выступал в суде в качестве свидетеля. 

Сведения, полученные при прослушивании телефонов подозреваемых, как ожидается, будут оглашены уже сегодня. 

Наша редакция ведет онлайн-трансляцию судебного заседания из Кирова. За ходом дела вы можете следить здесь.

