
    Решение ректора Российской экономической школы Сергея Гуриева покинуть свой пост может быть связано с "делом ЮКОСа". Накануне в СМИ появилась информация, что ректор прислал из Франции заявление о своем увольнении. 

Кроме того, С.Гуриев взял самоотвод из наблюдательного совета Сбербанка: он попросил не включать его кандидатуру в список для голосования на общем годовом собрании акционеров банка, мотивировав решение "личными обстоятельствами". 

Интернет-пользователи, комментируя добровольную отставку, предположили, что оно может быть связано с недавно состоявшимся допросом С.Гуриева. Ранее ректора РЭШ вызывали в Следственный комитет. В СКР корреспонденту РБК подтвердили информацию о том, что С.Гуриева пригласили на допрос по одному из дел, связанных с компанией ЮКОС, но от дальнейших комментариев отказались. 

По данным Forbes, в последнее время С.Гуриев испытывал некоторое давление со стороны властей. Так, в начале 2013г. ректора РЭШ приглашали в правоохранительные органы по так называемому делу экспертов. Следователей заинтересовала деятельность российских экспертов, принимавших участие в общественной экспертизе второго уголовного дела Михаила Ходорковского (тогда экономисты изрядно усомнились в легитимности и оправданности обвинительного приговора, вынесенного в отношении опального миллиардера). 

Следователей интересовали обстоятельства работы этих экспертов, их связи с Высшей школой экономики и РЭШ. Одновременно налоговики начали проверку РЭШ, дополнив и без того "пугающую картину". 

Помимо этого, С.Гуриев известен своими симпатиями к оппозиции. Так, он благожелательно отзывался о члене Координационного совета оппозиции Алексея Навального, а месяцем ранее заявил о невиновности блогера по делу "Кировлеса".

