
    Супруга мэра Калининграда Александра Ярошука Жанна является владелицей виллы в Каннах. При этом элитный объект недвижимости не значится в декларации о доходах за 2011г., пишет "Коммерсантъ". 

Для приобретения недвижимости во Франции жена политика учредила некоммерческую организацию Societe Civile Immobiliere Montfleury с уставным капиталом в 100 евро. Единственной целью гражданского общества является использование и аренда недвижимости. 

В декабре 2010г. SCI Montfleury было зарегистрировано владельцем виллы на Лазурном Берегу. Однако в декларации о доходах за 2011г. не значатся ни доля в некоммерческой организации, ни вилла, закрепленная за SCI Montfleury. 

Согласно налоговой декларации за 2013г., SCI Montfleury уплатила налог на дом с участком в Каннах в размере 5 тыс. 130 евро. Речь идет о земельном участке с бассейном площадью 1 тыс. кв. м и трехэтажном доме. Стоимость одного квадратного метра в районе составляет в среднем 5 тыс. 591 евро. "Примечательно, что на почтовом ящике, который висит у входа на виллу, латиницей написана фамилия собственника - Yaroshuk", - добавляет "Ъ". 

Мэр Калининграда еще не представил свою декларацию о доходах за прошлый год. В администрации города отказались комментировать информацию "Ъ" до публикации сведений градоначальника. 

Супруга А.Ярошука является не первой россиянкой, у которой имеется недвижимость во Франции. В марте 2013г. выяснилось, что жена псковского губернатора Андрея Турчака владеет в Ницце квартирой. Позже политик избавился от недвижимости, продав ее соотечественникам.

