
    В Екатеринбурге задержан 35-летний экс-сотрудник фонда "Город без наркотиков". Мужчину объявили в розыск после того, как, по версии следствия, в 2009г. он, выступая понятым, подбросил местному жителю героин.

Следователи считают, что работник реабилитационного учреждения причастен к попытке привлечения жителя Екатеринбурга к уголовной ответственности. Против задержанного возбуждено дело по п."г" ч.3 ст.228.1 УК РФ (незаконное приобретение, хранение и сбыт наркотического средства в особо крупном размере). Ему грозит до 15 лет тюрьмы.

По данным следствия, сотрудник реабилитационного центра подбросил некому мужчине 7 грамм героина, когда того доставляли в здание ГИБДД. Несмотря на то, что автоинспекторы стали свидетелями этого преступления, они составили в его отношении протоколы об изъятии запрещенного препарата.

Против жителя Екатеринбурга, которого якобы подставил работник "Города без наркотиков", возбудили дело, однако позднее уголовное преследование прекратили – суд признал его непричастным к обороту героина. 

Вторым фигурантом нового дела – уже против сотрудника "Города без наркотиков" - стал 37-летний вице-президент фонда Евгений Маленкин. Напомним, в ноябре прошлого года суд вынес решение о его заочном аресте по другому уголовному делу, возбужденному по п."а", "ж" ч.2 ст.127 УК РФ (незаконное лишение человека свободы, не связанное с его похищением, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в отношении двух и более лиц). По версии следствия, в 2012г. вице-президент "Города без наркотиков" Е.Маленкин незаконно удерживал людей в помещении женского реабилитационного центра.

Отметим, глава фонда "Город без наркотиков" Евгений Ройзман все выдвинутые обвинения в адрес его организации категорически отрицает и объясняет происходящее конфликтом с местными властями.

