
	Россия потребовала от властей Нидерландов "незамедлительного и всестороннего" расследования смерти в центре временного содержания соискателей убежища в Роттердаме россиянина Александра Долматова. Об этом говорится в сообщении Министерства иностранных дел РФ.

"17 января Служба репатриации и депортации Нидерландов сообщила посольству России в Гааге о смерти в центре временного содержания соискателей убежища г.Роттердам гражданина России А.Долматова 1976г.р. Смерть А.Долматова, по предварительной информации голландских властей, произошла в результате самоубийства", - говорится в сообщении МИД РФ.

"Сразу же по получении этих сведений посольство России обратилось к властям страны пребывания с требованием незамедлительного и всестороннего расследования происшедшего", - добавили в российском внешнеполитическом ведомстве. 

Напомним, о гибели активиста незарегистрированной партии "Другая Россия" А.Долматова стало известно вечером 17 января. Как сообщил руководитель международной сети по делам беженцев United Гирт Эйтс, власти Нидерландов отказали российскому оппозиционеру в предоставлении убежища. Однако полномочный министр посольства Нидерландов в РФ Онно Элдеренбош пояснил, что власти страны не склонны рассматривать отказ в предоставлении убежища в качестве мотивов суицида. 

По его словам, при А.Долматове было найдено письмо его матери. Голландский дипломат подчеркнул, что это личное послание, и он не может раскрыть его детали. Однако из письма, по словам О.Элдеренбоша, становится очевидно, что причиной самоубийства А.Долматова не является отказ Нидерландов в предоставлении россиянину политического убежища.

А.Долматов - ведущий конструктор ОАО "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение", одного из крупнейших предприятий российского ВПК. Он являлся одним из подозреваемых в участии в беспорядках на "Марше миллионов" 6 мая.

В рамках расследования "болотного дела" 10 июня у родителей активиста, по месту его прописки в подмосковном Королеве, прошли обыски. После этого он покинул Россию. В июле 2012г. А.Долматов обратился к властям Нидерландов с просьбой предоставить ему политическое убежище.	

