
	Торговая сессия на российском фондовом рынке завершилась незначительным снижением основных индексов. Значение индекса ММВБ практически не изменилось по сравнению с началом сегодняшней торговой сессии, закрепившись на отметке 1361,26 пункта. Индекс РТС просел к концу торговой сессии на 0,71% - до 1350,42 пункта. Объем торгов по итогам дня составил 397 млрд руб.

Индекс ММВБ в преддверии статистики по США смог удержаться от продолжения вчерашних распродаж, сообщает аналитик ГК "АЛОР" Наталья Лесина. Статистика по американской экономике оказалась слабее ожиданий, в связи с чем волны значительных распродаж на рынках сформировано не было. 

Так, в США количество первоначальных требований по выплате пособия по безработице за неделю, которая завершилась 24 мая 2013г., возросло до 354 тыс. Аналитики прогнозировали значение этого показателя на уровне 340 тыс. требований.

Кроме того, по пересмотренным данным, валовой внутренний продукт (ВВП) США в I квартале 2013г. по сравнению с предыдущим кварталом вырос на 2,4% в перерасчете на годовые темпы (annual rate). Аналитики ожидали, что ВВП США в I квартале 2013г. вырос на 2,5%.

Таким образом, сегодняшние данные снизили риски скорейшего свертывания программы стимулирования американской экономики, о чем может быть объявлено на июньском заседании ФРС, отмечает аналитик. В целом сегодняшние данные вызвали замешательство у участников рынка. 

Лидерами роста к концу торгового дня стали "префы" Сбербанка (+2%), акции "Роснефти" (+1,5%),  "Норникеля" (+1,1%). В лидерах падения значились бумаги "РусГидро" (-2,5%), "Распадской" (-3,2%), ФСК ЕЭС (-2%). 

Между тем последняя торговая сессия недели будет насыщена на оглашение статистики (уровень безработицы в еврозоне, личные доходы и расходы в США, индекс менеджеров по снабжению Чикаго), что может сдержать инвесторов от формирования определенного тренда.	

