
    В иерархии самых богатых наследников российских миллиардеров впервые сменился лидер. Неизменно возглавлявший рейтинг сын главы и совладельца нефтяной компании ЛУКОЙЛ Вагита Алекперова Юсуф оказался на этот раз только вторым. Полагающееся ему наследство эксперты журнала CEO оценили в 12,03 млрд долл., что на полтора с лишним миллиарда меньше результата нового чемпиона. 

Точнее, чемпионки. Самой богатой наследницей России является сейчас единственная дочь главы и совладельца компании НОВАТЭК Виктория Михельсон. Любящий отец, по подсчетам экспертов CEO, может оставить ей 13,74 млрд долл.

Бронза в соревновании золотой молодежи досталась еще одной завидной невесте — Полине Галицкой, дочери владельца торговой сети "Магнит" и футбольного клуба "Краснодар" Сергея Галицкого (8,26 млрд долл.).

При составлении списка за основу был взят ежегодный рейтинг миллиардеров журнала CEO. При этом размер "наследства" рассчитывался путем деления исходного состояния  на число законных детей. Таким образом, одним из главных критериев, определяющих место в рейтинге, становилось то, сколько у потенциального наследника братьев и сестер. Так, например, семеро детей Романа Абрамовича заняли лишь 60-66 места, несмотря на то, что состояние их отца заметно превосходит капиталы "вышестоящих" родителей.

Не попали в рейтинг CEO и наследники, не являющиеся законными детьми миллиардера. В частности, пасынок Алишера Усманова Антон Винер (сын жены А.Усманова, Ирины Винер, от первого брака). Также не учитывались заявления родителя о том, что он намеревается оставить детей без наследства.

Напомним, что в 2010г. эксперты журнала "Финанс" насчитали в России 85 человек, родители которых могут оставить им в наследство более миллиарда долларов. Лидером рейтинга тогда был признан Ю.Алекперов, а В.Михельсон заняла лишь 8 место. Причитающееся девушке наследство эксперты оценили лишь в 5,9 млрд долл.

От редакции. В качестве иллюстрации к статье была ошибочно размещена фотография другого человека. Редакция приносит свои извинения.

