
    Избиение журналистов в ходе митинга 18 мая в Киеве обернулось увольнением заместителя начальника киевской милиции Александра Паслена. Об этом сообщает РБК-Украина со ссылкой  на пресс-службу МВД.

"Паслен Александр Александрович, который обеспечивал расстановку позиций и координировал действия нарядов милиции во время массовых общественных мероприятий 18 мая в Киеве, освобожден от должности", - пояснили в ведомстве.

Речь идет о событиях, которые развернулись в Киеве 18 мая в ходе оппозиционной акции "Вставай, Украина!" Тогда группа молодых людей избила журналистку Ольгу Сницарчук и фотографа Влада Соделя. Действия разворачивались недалеко от здания главного управления МВД в Киеве. При этом сотрудники правопорядка бездействовали.

По факту произошедшего МВД Украины провело служебное расследование. Помимо увольнения А.Паслена, к дисциплинарной ответственности привлечены еще 15 человек.
По факту инцидента 18 мая заведено уголовное дело по ч.2 ст.296 (хулиганство) Уголовного кодекса Украины. Подозреваемым по делу проходит 20-летний мастер спорта по рукопашному бою, ранее судимый житель Белой Церкви Вадим Титушко. В настоящее время он выпущен под залог. 

Для расследования факта нападения на журналистов Верховная рада Украины создала временную следственную комиссию.

