
	Известный рок-музыкант Джон Бон Джови отказался от гонорара за концерт в Испании, который должен состоятся 27 июня в рамках тура в поддержку альбома "What About Now". Причиной стали опасения организаторов концерта в Мадриде, что поклонники не смогут приобрести билеты из-за их дороговизны.

По словам музыканта, главный аргумент концертмейстеров - разворачивающийся в Испании финансовый кризис. Чтобы не лишать своих испанских поклонников удовольствия побывать на концерте Bon Jovi, солист принял решение отработать бесплатно, сообщает  NBC.

"Начав готовиться к туру в поддержку нашего альбома "What About Now", мы провели исследование и поняли, что из-за сложной экономической ситуации в Испании этой страны на нашей карте не будет. Тем не менее мне очень дороги поклонники оттуда. Последние 30 лет они принимали нас очень хорошо", - пояснил Джон Бон Джови.

В результате цены на билеты были уменьшены в четыре раза. Так, если выступление группы в Манчестере, запланированное на следующей неделе, обойдется меломанам в 76 евро, то вход на концерт в Мадриде - всего лишь в 18 евро.

Отметим, собранная в 1983г. группа Bon Jovi за свою историю дала почти 3 тыс. концертов в 50 странах. Число фанатов команды Джона Бон Джови во всем мире достигает 35 млн человек.

Что касается Испании, то уровень безработицы в стране сегодня превышает 27%. По итогам 2012г. дефицит испанского бюджета был самым большим среди стран еврозоны.	

