
	Петру Офицерову, который вместе с Алексеем Навальным обвиняется по делу "Кировлеса", предъявлено обвинение. Директору "Вятской лесной компании" вменяется пособничество в растрате чужого имущества в особо крупном размере. "Свою вину он не признал", - сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Ранее окончательное обвинение в "организации растраты чужого имущества в особо крупном размере" было предъявлено оппозиционеру А.Навальному. Блогеру грозит до 10 лет лишения свободы. Отмечается, что расследование уголовного дела находится в завершающей стадии.

Как и в отношении других дел, возбужденных против него, Алексей Навальный высказался о сообщении следователей саркастически. "Если бы калькуляторы умели читать, то, читая такие обвинения, они бы не выдерживали и взрывались, разбрасывая в стороны куски своих солнечных батарей. Мы сейчас вышли на стадию ознакомления с делом, поэтому я скоро смогу все подробно описать. Посмеетесь", - пообещал борец с коррупцией в своем блоге.

По версии следствия, А.Навальный, занимавший в свое время пост советника губернатора Кировской области, организовал хищение имущества государственной компании "Кировлес". Его сообщниками якобы стали руководитель "Вятской лесной компании" Петр Офицеров и генеральный директор "Кировлеса" Вячеслав Опалев. В СКР полагают, что в 2009г. подозреваемые похитили более 10 тыс. кубометров лесопродукции, принадлежащей "Кировлесу". Таким образом, бюджету Кировской области был нанесен ущерб на сумму более 16 млн руб.	

