
	Сотрудники ГИБДД разрабатывают новые правила, которые позволят автомобилистам регистрировать машину в любом регионе России. Об этом сообщается на официальном сайте Госавтоинспекции. 

С марта по апрель документ проходил общественную антикоррупционную экспертизу на сайте МВД России. Теперь специалисты ведомства дорабатывают проект закона с учетом предложений и замечаний, высказанных в ходе экспертизы. 

До вступления документа в силу пилотный проект по регистрации и снятию с учета транспортных средств будет реализован в Москве и Московской области. В связи с этим  Госавтоинспекция МВД России обращается к автомобилистам Москвы и Московской области с предложением принять участие в опросе общественного мнения по данной теме на сайте ведомства.

Тем временем в столице изменятся условия платной парковки для жителей центра города. С 1 июня зона платной парковки увеличится до границ Бульварного кольца, одновременно с этим поменяется и порядок выдачи разрешений для жителей соседних домов. 

Отныне разрешения на парковку будут выдаваться только с письменного согласия всех жильцов данной квартиры, причем подписи должны быть нотариально заверены. При подаче заявки автомобилист должен представить, помимо письменного согласия всех жильцов квартиры, также паспорт, СНИЛС, документ на квартиру и номер автомобиля.	

