В Калифорнии в возрасте 96 лет скончался известный фантаст, обладатель премий "Хьюго", "Небьюла" и "Юпитер", "гроссмейстер" Всемирной ассоциации писателей-фантастов Джек Холбрук Вэнс. Об этом сообщается на официальном сайте писателя. 

"Он был широко признан как автор, а семья и друзья знали его как благородного, великодушного, прямого, работящего, оптимистичного и скромного человека", - говорится в некрологе писателя. 

Дж.Вэнс родился 28 августе 1916г. в Сан-Франциско, детские годы провел на ранчо своего деда в Северной Калифорнии. Трудовую карьеру начал на верфях на Гавайях, незадолго до нападения Японии перебрался на военную базу в Перл-Харбор, в годы войны служил в торговом флоте США. 

В 1960гг. он получил всеамериканскую известность благодаря повестям "Повелитель драконов", "Последняя цитадель", роман "Мадук",  "Планета приключений", "Принцы-демоны". Всего перу писателя принадлежат более 60 произведений, написанные под псевдонимами Эллери Куин, Алан Уэйд, Питер Хелд, Джон ван Зее, Джей Каванс. Помимо фантастики, писатель заслужил признание и как мастер детективов. 

