
    Американские чиновники продолжают получать ядовитые письма. На этот раз адресатом послания с рицином стал мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг.

Наличие смертельно опасного вещества подтвердила предварительная проверка, передает телеканал CNN со ссылкой на заместителя комиссара полиции Пола Брауна.

По словам полицейского, письмо мэру содержало угрозы в связи с его позицией относительно ограничения в ношении огнестрельного оружия.

К расследованию присоединилось ФБР.

Напомним, в апреле 2013г. злоумышленник направил письма с рицином президенту США Бараку Обаме и сенатору-республиканцу от штата Миссури Роджеру Уикеру. По подозрению в рассылке ядовитых писем задержан тренер по боевым искусствам из Миссисипи. Предыдущего подозреваемого за неимением доказательств отпустили.

