
    ФСБ выявила многомиллионные хищения при строительстве здания, возводимого в подмосковном Королеве на территории головного учреждения Роскосмоса – ЦНИИмаш, пишет газета "Известия".

В здании предполагается разместить средства сбора информации с глобальной сети станций и ее обработки — для получения навигационных решений с сантиметровой точностью.

Строительство корпуса 100-1 было начато еще в июне 2010г. на средства федеральной целевой программы ГЛОНАСС. По изначальному проекту на его строительство было предусмотрено 1,050 млрд руб.

Уже к концу 2010г. стало ясно, что смета строительства превышена. В одной из служебных записок, приложенных к делу, говорится о превышении сметы на монолитные работы более чем на 40%.

Проведенные экспертные заключения показали, что подрядчик занимается подтасовками: например, крупнощитовая опалубка здания была выдана за скользящую, что позволило увеличить смету по данному виду работ более чем в два раза.

Дополнительных средств на проект выделено не было, поэтому здание было оставлено незавершенным, строительные работы прекращены в декабре 2011г. — именно в это время завершилась федеральная целевая программа ГЛОНАСС на 2002-2011гг. В настоящее время здание не эксплуатируется.

В январе 2013г. незавершенным строительством заинтересовалось ФСБ. В ЦНИИмаш была проведена выемка документов — сотрудники ФСБ вывезли с предприятия всю строительную документацию. Проверка ФСБ завершилась в апреле, по ее результатам материалы были переданы в Следственный комитет для возбуждения уголовного дела. По информации издания, сейчас решается вопрос, в какой форме будет заведено уголовное дело — по факту или же в отношении конкретных лиц.

В настоящее время правоохранительные органы расследуют кражу бюджетных средств, выделенных на федеральную государственную программу "Глобальная навигационная система ГЛОНАСС". По данным следствия, руководство компании "Синертек" похитило не менее 85 млн руб., выделенных в рамках ФЦП на научно-исследовательскую работу, которая не была выполнена.

