
	На севере Киргизии вечером 30 мая было обесточено крупнейшее золотодобывающее предприятие страны - "Кумтор". Это сделали местные жители, которые выступают против соглашения между республикой и канадской Centerra Gold, сообщает K-News.

15 человек проникли на территорию подстанции и отключили рубильник. В результате "Кумтор" оказался обесточен, как и три близлежащих села - Карасай, Энильчек, Акшырак. 

Противники сотрудничества Киргизии с канадской компанией разбили юрты неподалеку от подстанции. Они считают соглашение с Centerra Gold "грабительским и несправедливым". 

Заместитель главы ОАО "Кыргызалтын" Кылычбек Шакиров ранее отмечал, что для восстановления работы предприятия в случае остановки потребуется 4 млн долларов. 

Население Киргизии регулярно проводит демонстрации, требуя национализации "Кумтора". В октябре прошлого года одна из таких акций едва не закончилась государственным переворотом - полиции пришлось применить слезоточивый газ и шумовые гранаты.	

