
    В индийском штате Ассам полицейские арестовали шесть сотрудников фирмы  Mavrodi Mondial Moneybox. Трое задержанных — граждане России, пишет газета Times of India. 

Подозреваемым инкриминируют мошенничество. По версии прокуратуры, россияне Алексей Муратов, Данис Росаов и Андрей Килын и их подельники обманывали жителей Ассама при помощи финансовых махинаций, организовав пирамиду в стиле Сергея Мавроди. 

Акционерное общество активно рекламировалось в Интернете. Один из мошенников представлялся журналистом, что позволяло ему втереться в доверие. Чтобы попасть в число вкладчиков, необходимо было внести около 5 тыс. рупий (90 долл). Деятельность пирамиды вскоре затронула и другие штаты Индии, в том числе Махараштру, Гуджарат, Пенджаб и Андхра-Прадеш.

При этом деятельность пирамиды противоречит принятому в 1978г. Акту, а также трем статьям Уголовного кодекса Индии.

