В четверг, 3 декабря, представители банка признали на суде в Нью-Йорке, что Wegelin&Co; помогал ряду американских клиентов скрывать от налоговых служб крупные суммы денег. Банк размещал эти средства на скрытых счетах.

 Ранее сообщалось, что банк выплатит правительству США 57,8 млн долл. штрафа за помощь своим американским клиентам в уклонении от уплаты налогов.

Напомним, что обвинение против Wegelin&Co; было выдвинуто в феврале прошлого года. По данным следствия, три сотрудника банка - Майкл Берлинка, Урс Фрей и Роджер Келлер - предлагали клиентам создавать скрытые счета в период с 2002г. по 2011г. 

В частности, в 2008-2009гг. подозреваемые открыли несколько тайных счетов для бывших клиентов швейцарского банка UBS. Тогда американские власти обвинили UBS и еще нескольких швейцарских банков в помощи налоговым уклонистам и в качестве компенсации обязали UBS выплатить 780 млн долл. 

С целью занять освободившуюся нишу рынка сотрудники Wegelin & Co. начали переманивать желающих и дальше скрывать свои доходы бывших клиентов UBS. Кроме того, правительство США изъяло более 16 млн долл. со счета банка-корреспондента Wegelin & Co. в США на основании ордера на конфискацию.

Основанный в 1741г., Wegelin & Co. является старейшим банком Швейцарии. Банк предоставляет широкий спектр банковских услуг клиентам по всему миру, филиалов в США не имеет, действует посредством банка-корреспондента.



