
	В Петербурге во время тушения пожара в здании Санкт-Петербургского государственного технологического института произошло обрушение 600 кв. м кровли. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления МЧС России по городу.

Пожар возник в верхней части здания (Московский проспект,26) накануне вечером. Огонь вспыхнул в корпусе, где располагаются учебные аудитории и лаборатории. На момент возгорания все занятия в вузе были уже закончены и в здании никого не было.

Сообщение о происшествии поступило на пульт дежурного МЧС в 21:30 мск. Спустя полчаса 
пожару был присвоен номер сложности N 2, а спустя еще час - N3. Общая площадь горения за несколько часов увеличилась в 5 раз, составив около 2 тыс. кв. м. К тушению были привлечены 33 единицы пожарной техники и около 500 человек личного состава.

Движение по Московскому проспекту во время тушения было перекрыто. Пожар удалось локализовать лишь к полуночи.

Все работы на месте пожара были закончены к 8:00 мск. В настоящее время выясняются причины произошедшего. К делу уже подключилась полиция. Как сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по городу, главк проведет проверку по установлению всех обстоятельств возгорания.	

