
    НПО "Ижмаш", входящее в госкорпорацию "Ростех", в июле 2013г. будет переименовано в ОАО "Концерн "Калашников". Концерн станет единоличным исполнительным органом ОАО "Ижевский механический завод". 

Объединить предприятия под общим брендом "Калашников" предложил вице-премьер Дмитрий Рогозин в ноябре 2012г., а в декабре началась работа по созданию концерна. Тогда же "Ижмаш" возглавил Константин Бусыгин.

В будущем в "Калашникова" войдут НИТИ "Прогресс", вятско-полянский завод "Молот", ОАО "КБАЛ им.Л.Н.Кошкина" и, возможно, Тульский оружейный завод, а также другие предприятия стрелковой и боеприпасной отрасли.

Основными задачами концерна станут формирование единой структуры, консолидирующей активы и ресурсы стрелковой и боеприпасной отрасли России, эффективное производство современных стрелковых комплексов и усиление позиций РФ на рынке гражданского стрелкового оружия.

К.Бусыгин отметил: "Михаил Тимофеевич (Калашников) безвозмездно дал свое имя концерну. Он заявил, что для него помогать стране в продвижении стрелкового оружия и развитии оборонно-промышленного комплекса - великая честь".

ОАО "Научно-производственное объединение "Ижмаш", 100% которого принадлежит госкорпорации "Ростех", было создано в 2010г. для сохранения научного и производственного потенциала ОАО "Концерн "Ижмаш". Основной деятельностью ОАО "НПО "Ижмаш" являются разработка, проектирование, производство и реализация боевого, гражданского и служебного оружия, а также продукции специального назначения.

