
    Вероятнее всего Газпрому придется оставить разработку Штокмановского газоконденсатного месторождения будущим поколениям. Руководство компании будет обсуждать дальнейшую судьбу Штокмана на следующей неделе, сообщил заместитель главы Газпрома Андрей Круглов, передает радиостанция "Эхо Москвы". 

Это решение аргументировано тем, что запасы недавно открытого Южно-Киринского месторождения на шельфе Сахалина сопоставимы с запасами Штокмановского, кроме того, оно расположено ближе к рынкам Азиатско-Тихоокеанского региона.

В феврале сообщалось, что Газпром ожидает получить первую продукцию со Штокмановского месторождения в 2020-2030гг. Данный участок не попал в список реализованных проектов на 2020г., а фигурирует только в планах на 2030г. 

При этом менеджмент концерна не назвал точной даты реализации, а лишь указал, что время Штокмана наступит после 2019г. или позже - в зависимости от спроса на газ.

Судьба проекта по разработке Штокмановского месторождения до сих пор не определена. Акционеры в течение нескольких лет переносили принятие окончательного инвестиционного решения. Срок действия последнего акционерного соглашения - с участием норвежской Statoil и французской Total - истек 1 июля 2012г. 

По неофициальной информации, принятие окончательного инвестрешения может быть перенесено на 2014г. в связи с изменением состава участников проекта. В этом случае добыча газа может начаться в 2019г. Кроме того, принятие окончательного решения тормозит отсутствие правительственного решения по льготам.

В середине января статс-секретарь, заместитель министра финансов РФ Сергей Шаталов сообщил журналистам, что Газпром просит предоставить ему для освоения Штокмановского месторождения налоговые льготы, аналогичные льготам для остальных шельфовых проектов. По его словам, Газпром с такими предложениями обращался в Минфин.

Штокмановское месторождение расположено в центральной части шельфа российского сектора Баренцева моря. Запасы месторождения по категории С1 составляют 3,9 трлн куб. м газа и 56 млн т газового конденсата. Лицензией на поиск, геологическое изучение и добычу газа и газового конденсата на Штокмановском месторождении владеет "дочка" Газпрома - ООО "Газпром нефть шельф". Партнерами Газпрома по реализации Штокмановского проекта являлись Total (Франция) и Statoil (Норвегия). Однако летом 2012г. Statoil вышел из проекта. Также появилась неофициальная информация, что новым участником вместо Total станет Shell.

