
    Российская самолетостроительная корпорация "МиГ" намерена поставить ВВС Сирии более 10 истребителей МиГ-29 М/М2. 

"В настоящее время делегация Сирии находится в Москве. Обсуждаются детали и сроки выполнения возможного контракта на поставку", - заявил сегодня журналистам генеральный директор корпорации Сергей Коротков. Речь идет о партии из более чем 10 истребителей, передает "Эхо Москвы". 

Накануне президент Сирии Башар Асад объявил о том, что Дамаск получил первую партию зенитно-ракетных комплексов С-300, произведенных в России. Скоро ожидается доставка следующей партии ЗРК, добавил президент. 

Правда, сегодня в российских СМИ со ссылкой на источники в оборонной промышленности заявили, что Дамаск не получал от России зенитно-ракетных комплексов. 

Стоит отметить, что заявление Б.Асада прозвучало вскоре после того, как Евросоюз фактически санкционировал поставки оружия сирийским повстанцам. Параллельно европейские министры договорились о продлении экономических и финансовых санкций против Сирии на один год.

Ранее госсекретарь США Джон Керри призвал Россию воздержаться от поставок оружия Дамаску, отметив, что это может обернуться эскалацией конфликта и станет угрозой для соседнего Израиля.

Конфликт в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами гражданской войны стали от 80 до 120 тыс. человек, около 1 млн сирийцев лишились домов. Повстанцы требуют отставки президента Башара Асада, но глава государства не намерен покидать пост добровольно.

