
	За 2 года в России выявлено 20 тыс. коррупционных преступлений, из которых более 1,5 тыс. были совершены лицами с особыми полномочиями. В их числе - более 40 сотрудников Следственного комитета, сотрудники МВД, наркоконтроля, судьи, депутаты всех уровней и руководители муниципалитетов. Об этом на прошедшей в РБК пресс-конференции рассказал вице-спикер Госдумы, руководитель фракции "Единая Россия" Владимир Васильев. Он считает, что гарантией того, что эти громкие дела не будут закрыты, является их публичность и широкий доступ граждан к информации.

"Никогда в истории России не было такого периода, чтобы была создана такая системная, если хотите эшелонированная, правовая база для противодействия коррупции", - отметил В.Васильев. 

Он напомнил, что за последнее время были приняты закон о контроле за расходами, закон, запрещающий иметь собственность и денежные вклады за рубежом чиновникам и другим высокопоставленным лицам, а также была начата серьезная работа по привлечению к уголовной ответственности коррупционеров.

"Борьба с коррупцией - это, как сказал президент на встрече с лидерами фракций нашей Думы, не начало кампании, это - постоянная работа, которая будет проводиться", - считает В.Васильев. 

"У нас сейчас непростые процессы идут, они очень болезненны. Помните это дело, когда самих прокуроров СК привлекать начал? Люди по-разному к этому относятся: есть мнение, что своих сажать не надо, есть позиция президента, что будем привлекать к уголовной ответственности всех", - отметил руководитель фракции "Единая Россия".

Жесткие антикоррупционные методы Сингапура, по мнению В.Васильева, гражданами России одобрены не будут, поэтому страна пойдет своим путем.	

