
	Счетная палата РФ начала масштабную проверку деятельности всех негосударственных пенсионных фондов (НПФ) за последние 10 лет. Об этом сообщают "Известия" со ссылкой на аудитора ведомства Владимира Катренко.

В результате проверки планируется определить, "насколько эффективно работают НПФ с точки зрения сохранности пенсионных накоплений с учетом инфляции". 

В России существует около 100 НПФ. По данным Счетной палаты, в подавляющем большинстве случаев они не обеспечивают сохранность пенсионных накоплений. 

По мнению главы Национальной ассоциации НПФ Валерий Виноградова, проверка пенсионных фондов связана с созданием финансового мегарегулятора - таким образом проводится "инвентаризация" в пенсионной отрасли.	

