
	Одинцовский городской суд продлил задержание активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина на 72 часа. Таким образом, решение об аресте В.Коровина, на которого заведено дело по статье 19ю3 КоАП (неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции) до понедельника, 3 июня. Об этом сообщила в своем микроблоге в Twitter пресс-секретарь активиста Кармен Эрнандес.

По словам К.Эрнандес, суд пришел к выводу, что для того, чтобы сделать необходимые выводы по уголовному дело о применении насилия против полицейского нужны дополнительные доказательства. 

Адвокаты В.Коровина продление задержания поддержали - они считают, что это время можно использовать на подготовку. 

Съемка в зале в ходе заседания была запрещена. 

По версии следствия, В.Коровин вечером 24 мая на автомобиле Toyota Camry нарушил ПДД, не уступив дорогу сопровождающей кортеж высокопоставленного лица Audi A6. Позже В.Коровин якобы проигнорировал требования инспектора ГИБДД остановиться и совершил на него наезд передним бампером и левым передним колесом своего авто. В результате у автоинспектора была зафиксирована травма. Водитель своей вины не признает.	

