
    Ученых степеней в ближайшие два месяца могут лишиться почти 30 человек. Об этом сообщил в четверг в прямом эфире канала "Россия 24" глава Высшей аттестационной комиссии (ВАК) Владимир Филиппов. 

По его словам, "сейчас на подходе девять человек, которые будут лишены, а всего в ближайшие два месяца ученой степени будут лишены еще 28 человек". "Работа ведется нормальным образом, и мы не поднимаем никакого шума", - сказал В.Филиппов. 

Он напомнил, что своих степеней уже лишились 14 человек, добавив при этом, что ВАК не собирается проводить всеобщую ревизию ранее защищенных диссертаций. "Заниматься тем, что копаться в старом белье, разбирать кляузы, большинство которых без подписей, сами понимаете, неинтересно, лучше выстраивать чистую и новую систему", - заметил глава ВАК.

Ранее в СМИ появилось большое количество скандальных сообщений о плагиате в диссертациях российских чиновников. Предшествовала этому проверка Минобрнауки, которая в конце января проходила в Московском педагогическом государственном университете (МПГУ). Согласно выводам комиссии, в вузе было организовано "поточное производство" фиктивных диссертаций.

Добавим, что на этой неделе заместитель министра образования и науки РФ Игорь Федюкин подал в отставку в связи с давлением на министерство. Именно он занимался борьбой с плагиатом в диссертациях, возглавив в конце 2012г. комиссию по расследованию подобных случаев.

