
    Против ФГУП "Почта России" возбуждено 13 дел об административных правонарушениях. Об этом РБК сообщили в Московской межрегиональной транспортной прокуратуре.

В ведомстве пояснили, что дела заведены по ч.3 ст.14.1 КоАП РФ (осуществление предпринимательской деятельности с нарушением условий, предусмотренных специальным разрешением (лицензией).

Поводом к проведению специальной проверки со стороны транспортной прокуратуры послужили публикации в СМИ сообщений о скоплении в Московских аэропортах международных почтовых отправлений, прибывающих через "Почту России". По итогам проверок были выявлены "систематические нарушения" со стороны указанного предприятия. 

"Так, например, по состоянию на 17 апреля 2013г. в авиационном отделении пересылки почты аэропорта Шереметьево имелись необработанные международные почтовые отправления, поступившие 20, 30 и 31 марта 2013г. Таким образом превышены сроки пересылки корреспонденции. Аналогичные нарушения выявлены в отделениях, расположенных на территориях аэропорта Домодедово и Внуково", - рассказали в надзорном ведомстве.

Напомним, скандал вокруг "Почты России" разгорелся в апреле этого года. Тогда в аэропортах Московского авиаузла возникли огромные почтовые завалы. Количество скопившейся в аэропортах почты оказалось настолько большим, что в Шереметьево, например, ввели пятидневный запрет на прием международных посылок. К разбору почтовых завалов в аэропортах Московского авиаузла тогда подключилось правительство. Вице-премьер Аркадий Дворкович потребовал от "Почты России" обеспечить бесперебойное функционирование международного почтового обмена. На разбор скопившихся посылок почтовикам дали три дня.

Позднее правительство отправило в отставку гендиректора "Почты России" Александра Киселева. После его увольнения из компании в конце апреля ушли его заместитель по персоналу Антонина Кузнецова и заместитель по административным вопросам Антон Щеголихин. Также свой пост покинул первый заместитель гендиректора Денис Чуйко, курировавший в компании в том числе и вопросы логистики. Новым гендиректором предприятия был назначен бывший глава Tele2 Russia Дмитрий Страшнов.  

ФГУП "Почта России" создано распоряжением правительства РФ в сентябре 2002г., оно включает в себя 87 филиалов и около 42 тыс. объектов почтовой связи, оказывающих услуги на всей территории страны.

