
    Президиум Мосгорсуда освободил бизнесмена Алексея Козлова из-под стражи. Об этом в своем микроблоге в Twitter 31 мая написала его супруга, известный журналист Ольга Романова. Ранее она сообщила в интервью радио "Свобода", что у нее на руках "есть решение Верховного суда и от Московского городского, по большому счету, уже ничего не зависит".

Как сообщили РБК в пресс-службе суда, "сегодня было прекращено производство уголовного дела в отношении А. Козлова по ст.174 (легализация денежных средств), а по ст.159 (мошенничество), которая осталась в силе, бизнесмен уже отбыл свое наказание". "Суд теперь направит материалы дела в колонию, после чего А.Козлов выйдет на свободу", - сказала собеседница агентства.

Предприниматель провел в колонии больше года. При этом уголовное преследование А.Козлова растянулось на четыре с половиной года. В 2009г. Пресненский суд Москвы признал его виновным в мошенничестве. По версии следствия, А.Козлов вместе с двумя подельниками, используя подложные документы и действуя через фиктивные компании, похитил 626 тыс. акций ОАО "Искож".

А.Козлов своей вины не признал, утверждая, что указанные акции он купил. Как заявляет О.Романова, за уголовным преследованием ее мужа стоит бывший чувашский сенатор Владимир Слуцкер. В свою очередь тот отвергает все обвинения и заявляет о намерении подать в суд за клевету. В марте 2009г. А.Козлова приговорили к 8 годам лишения свободы.

В 2011г. Верховный суд отменил обвинительный приговор и отправил дело на новое рассмотрение, указав, что на суде были допущены фундаментальные нарушения принципов судопроизводства, после чего предпринимателя освободили. Однако 15 марта 2012г. Пресненский суд Москвы вновь признал А.Козлова виновным в мошенничестве с акциями и попытках отмывания средств, приговорив его к 5 годам лишения свободы. Мосгорсуд признал приговор законным в июне 2012г., после чего бизнесмена вновь отправили в тюрьму.

О.Романова 31 января 2013г. заявила, что ей было отказано в удовлетворении жалобы на приговор ее мужу, которую она еще не подавала. Судья Константин Гуренко вынес судебное решение, то есть отказал А.Козлову в УДО, 29 января, а отказ в рассмотрении жалобы именно на это судебное решение был датирован 22 января.

В феврале 2013г. Ивановский областной суд отказался смягчить приговор А.Козлову.

