
    Официально ушедший в отставку с поста ректора Российской экономической школы Сергей Гуриев сохранит должность профессора. Принимая заявление по собственному желанию теперь уже эск-главы РЭШ, Совет директоров вуза выразил ему благодарность за многолетнюю плодотворную работу

"Он талантливый ученый-экономист и прекрасный организатор науки. Он руководил Российской экономической школой почти десять лет", - напомнил председатель Совета директоров Максим Бойко.

Стоит отметить, что 29 мая, когда СМИ сообщили о переезде С.Гуриева во Францию, в РЭШ эту информацию опровергли. В вузе сообщили, что ректор находится в отпуске. После этого сам С.Гуриев официально сообщил о своей отставке и эмиграции, пояснив на своей странице в Facebook, что "лучше в Париже, чем в Краснокаменске" (город, где отбывал наказание Михаил Ходорковский).

Причиной увольнения и отъезда С.Гуриева из страны общественность связывает с давлением со стороны СКР – недавно экономист был допрошен по делу ЮКОСа. Следователи заинтересовались экспертами, усомнившимися в легитимности обвинительного приговора при общественной экспертизе второго уголовного дела М. Ходорковского.

Напомним, С.Гуриев не скрывал своего критического отношения к деятельности российского правительства, а также своих симпатий к российской оппозиции - в частности, он перечислял средства в антикоррупционный фонд Алексея Навального. Впрочем, в Кремле громкую отставку попросили не связывать с политикой. 

Исполняющим обязанности ректора назначен профессор РЭШ Станислав Анатольев.

