
    Курильщиков столицы не будут штрафовать за нарушение антитабачного закона сразу с 1 июня, когда он вступает силу. Городские власти введут переходный период, в ходе которого будут делаться устные замечания. Об этом в интервью "Российской газете" заявил глава ГУ МВД Москвы Анатолий Якунин. 

Он привел данные медицинских исследований, согласно которым антитабачный закон "сохранит примерно 100 тыс. жизней только за один год". А.Якунин подчеркнул, что права курильщиков будут соблюдаться, поскольку "они не смогут быстро отказаться от своей привычки". 

Механизма контроля за нарушителями антитабачного закона у полиции пока нет, однако в ближайшие недели будут приняты соответствующие поправки в Административный кодекс, отметил А.Якунин.

Напомним, что с 1 июня начинается реализация первого этапа антитабачного закона - запрет на курение в городском и пригородном транспорте, на вокзалах, в аэропортах, у входа в метро, во всех образовательных учреждениях, больницах и других общественных местах. 

За курение в запрещенных законом местах введен штраф в размере от 1 до 1,5 тыс. руб. Продажа сигарет несовершеннолетнему будет караться штрафом для должностных лиц от 8 тыс. до 10 тыс. руб. с конфискацией табачной продукции, для юридических - от 80 тыс. до 90 тыс. руб. с конфискацией табачных изделий. 

В своей оценке нововведений общество разделилось почти на равные части: 45% россиян поддерживают антитабачный закон, 49% высказываются против, считая его слишком жестким.

