
    В Омске сотрудник полиции расстрелял из травматического оружия пенсионера, после того как сын сотрудника МВД и внучка 63-летнего мужчины не смогли решить, кто будет первым качаться на качелях. Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета.

По данным СК, инцидент произошел 29 мая во дворе дома на Сибирском проспекте Омска. В ходе вспыхнувшей ссоры из-за качелей 30-летний инспектор-кинолог регионального управления МВД выстрелил в пенсионера из травматического пистолета МР-81. 

Пострадавший мужчина получил ранения носа и брюшной полости. Он был прооперирован и в настоящее время находится в больнице. Вскоре после инцидента полицейские разыскали нападавшего, который оказался их коллегой.

Против хулигана возбуждено уголовное дело по ст.116 УК РФ (побои). В ходе расследования дела будет назначена судебно-медицинская экспертиза для установления тяжести вреда здоровью, нанесенного пенсионеру. По результатам экспертизы будет дана юридическая оценка действиям подозреваемого, тогда обвинение, возможно, переквалифицируют на более тяжкую статью.

Полицейский уволен с работы "за совершение поступка, порочащего честь и достоинство сотрудника органов внутренних дел", сообщили в региональном управлении МВД. По результатам служебной проверки к строгой дисциплинарной ответственности были привлечены семь руководителей экс-сотрудника полиции.

