
	На Дмитровском шоссе в Москве произошел прорыв трубы с холодной водой, в результате чего часть дороги была затоплена водой. Об этом сообщил журналистам генеральный директор ОАО "Мосводоканал" Александр Пономаренко.

По словам А.Пономаренко, авария произошла в результате неправильных действий при горизонтальном бурении, которое в ходе ремонта в районе дома 51 по Дмитровскому шоссе проводила компания "Космос". В результате труба диаметром 300 метров была повреждена.

      Чиновник добавил, что квартальная водопроводная сеть была отключена, но жилые дома сразу же были подключены к резервной сети.

      Глава "Мосводоканала" заверил, что специалисты организации выполнят все работы по восстановлению сети в течение ночи.

Все материалы по происшествию планируется отправить в прокуратуру. Компания также планирует подсчитать нанесенный аварией ущерб. Отметим, что уровень воды на улицах в районе происшествия местами достигает 10-15 сантиметров.	

