
	В Подмосковье задержаны подозреваемые в нападении на муниципального депутата г.Старая Купавна Ногинского района Московской области Людмилу Гарифулину. Об этом РБК сообщили в пресс-службе следственного управления Следственного комитета по области.

По данным СКР, в совершении преступления подозреваются директор МУП "Наш город" Геннадий Родак, начальник отдела торговли администрации города Рамазан Казимагомедов, а также 36-летний безработный, которого потерпевшая уже опознала как лицо, напавшее на нее.

В служебных кабинетах подозреваемых были проведены обыски, по результатам которых были изъяты жесткие диски, документы, записные книжки и т.д. Следствие намерено обратиться в суд с ходатайством о заключении подозреваемых под стражу.

Ранее ведомство возбудило уголовное дело по ч.1 ст.111 Уголовного кодекса РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).

Напомним, 23 января 2013г. в п.Зеленый Ногинского района Московской области неизвестные лица избили 70-летнюю Л.Гарифулину, причинив ей множественные ранения.

Изначально в качестве приоритетной версии нападения на депутата следствие рассматривало версию о нападении в связи со служебной деятельностью - на причастность к совершенному преступлению проверялось руководство организаций, занимающихся уборкой и озеленением.	

