
    Бизнесмен Олег Тиньков намерен вернуться на рынок пива и начать выпуск люксовой марки под своим именем. Презентация марки состоится 5 июня, пишет сегодня "РБК daily".

Пока информация о новой продукции скудна. Ожидается, что пиво обойдется в 120 руб. за бутылку 0,33 л. Источник, знакомый с О.Тиньковым, утверждает, что речь пойдет о перезапуске премиальной российской марки пива "Тинькофф".

В 2005г. он продал права на свой бренд корпорации Anheuser-Bush InBev за 200 млн евро, но в 2009г. пиво исчезло с прилавков после того, как компания закрыла завод в городе Пушкин. В итоге О.ТИньков, который очень переживал по поводу замораживания марки, сам предложил  Sun InBev возродить бренд, и компания согласилась. 

Эксперты уверены, что возвращение О.Тинькова будет успешным, напоминая, что пивной рынок, переживающий кризис, нуждается в людях, которые умеют нестандартно мыслить. 



