
	Министерство финансов США ввела санкции против 8 иранских нефтехимических компаний для того, чтобы сократить возможности для финансирования Тегераном собственной ядерной программы, передает CNN. 

В список компаний, в отношении которых начнут действовать санкции, входят Bou Ali Sina, Nouri, Mobin, Shahid Tondgooyan, Shazad, Tabriz и Bandar Imam. Как отмечает замминистра финансов, отвечающий за финансовую безопасность, Дэвид Коэн, предпринятые США действия были нацелены на сокращение доходов Ирана от нефтехимического сектора. Эта отрасль является для экономики страны второй по доходности после нефтедобычи. 

Кроме того, под санкции попадут две авиакомпании из Украины: "Буковина" и "Украинско-Средиземноморские авиалинии", и один авиаперевозчик из Киргизии - "Киргизтрансавиа". В ведомстве заявили, что эти компании нарушают режим санкций против Исламской республики. Авиакомпании продают и отдают в лизинг иранским компаниям. Предоставленные компаниями из СНГ самолеты впоследствии использовались Ираном для доставки грузов в Сирию

США постоянно расширяют санкции против иранских компаний, поскольку в Вашингтоне уверены, что Иран работает над созданием ядерного оружия. В свою очередь, иранская сторона последовательно утверждает, что ядерная программа носит сугубо мирный характер.	

