
    Мэр Махачкалы Саид Амиров, ставший в этом году лучшим градоначальником России, задержан по подозрению в организации убийства сотрудника Следственного комитета РФ. О громком задержании в субботу, 1 июня, сообщил официальный представитель СК Владимир Маркин.

Задержание С.Амирова стало результатом специальной операции сотрудников ФСБ России, которая была осуществлена при помощи вертолетов и бронетехники, блокировавшей подъезды к дому мэра. Сразу после задержания гроначальника на одном из вертолетов этапировали в Москву.

Против него возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 33, ст. 295 УК РФ (организация посягательства на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование). Следствие подозревает С.Амирова в организации убийства и.о. руководителя следственного отдела СК России по Советскому району города Махачкалы Арсена Гаджибекова. Преступление было совершено в декабре 2011г.

Расследовать уголовное дело в отношении С.Амирова будет Главное следственное управление СК России.

Как рассказал В.Маркин, кроме мэра Махачкалы, по уголовному делу задержано еще более 10 соучастников С.Амирова. Следователи проверяют указанных лиц на причастность к совершению других тяжких и особо тяжких преступлений на территории республики. Конкретных имен в СК не назвали, однако накануне вечером сообщалось о задержании племянника С.Амирова, заместителя мэра Каспийска Юсупа Джапарова.

Отметим, что несколько громких в Дагестане имен уже фигурировали в связи с расследованием дела о серии убийств сотрудников правоохранительных органов республики, в числе которых и убийство следователя А.Гаджибекова. В частности, речь идет о главе управления МВД Махачкалы Раил Ашиков. В марте этого года Р.Ашиков взял трехдневный отпуск и скрылся в неизвестном направлении. Задержать его пока так и не удалось. 

В то же время в рамках этого дела следователями уже задержаны помощник прокурора города Кизляра Магомед Абдулгалимов, командир взвода ППС отдела МВД по городу Каспийску Гаджи Джамалутдинов и следователь отдела УМВД России по Махачкале Магомед Ахмедов.

За 15-летний срок пребывания на посту мэра Махачкалы С.Амиров дважды становился лучшим градоначальником РФ. Первый раз это звание он заслужил в 2000г., став "Лучшим мэр России" по версии  газеты "Литературная Россия". В конце апреля этого года С.Амиров победил в ежегодном конкурсе Минрегиона в номинации "Лучший глава муниципального образования РФ". 

С.Амиров руководит Махачкалой с 1998г. Пережив несколько покушений и получив несколько ранений, градоначальник передвигается на инвалидном кресле.

