
    В Дагестане по подозрению в организации убийства задержан мэр Махачкалы Саид Амиров, сообщили РБК официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

Против чиновника возбуждено уголовное дело  по ч. 3 ст. 33, ст. 295 УК РФ (организация посягательства на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование).

Следствие подозревает С.Амирова в организации убийства  и.о. руководителя следственного отдела СК России по Советскому району города Махачкалы Арсена Гаджибекова. Преступление было совершено в декабре 2011г.  

В настоящий момент С.Амиров задержан и этапирован вертолетом в Москву.

"Его причастность к совершенному преступлению и задержание стало результатом тщательно спланированной, кропотливой и профессиональной работы следователей СК РФ и оперативных сотрудников ФСБ России", - пояснил В.Маркин.

Кроме того, по уголовному делу задержано еще более 10 соучастников С.Амирова. Следователи проверяют указанных лиц на причастность к совершению других тяжких и особо тяжких преступлений на территории Республики.

Накануне вечером сообщалось о задержании племянника С.Амирова, заместителя мэра Каспийска Юсупа Джапарова по уголовному делу об убийстве следователя. 

Ранее в Следственном комитете рассказали, что фигурантом громкого дела о серии убийств сотрудников правоохранительных органов Дагестана, в числе которых и убийство следователя А.Гаджибекова, стал глава управления МВД Махачкалы Раил Ашиков. В марте этого года Р.Ашиков взял трехдневный отпуск и скрылся в неизвестном направлении. Задержать его пока так и не удалось.

В то же время в рамках этого дела следователями уже задержаны помощник прокурора города Кизляра Магомед Абдулгалимов, командир взвода ППС отдела МВД по городу Каспийску Гаджи Джамалутдинов и следователь отдела УМВД России по Махачкале Магомед Ахмедов.

С.Амиров родился  5 марта 1954г. в селе Джангамахи Левашинского района Дагестанской АССР. Окончил Всесоюзный институт пищевой промышленности по специальности "экономия", а также Санкт-Петербургский государственный инженерно-экономический университет. Доктор экономических наук. В 1998г. впервые выиграл выборы главы администрации Махачкалы, затем еще трижды переизбирался на этот пост. 

Добавим, что С.Амиров пережил несколько покушений на свою жизнь. Из-за полученных ранений градоначальник передвигается на инвалидном кресле.

