Ранее представители Google пытались оспорить требования ФБР о раскрытии информации о пользователей онлайн-сервисов компании. Речь идет о 19 запросах от ФБР, которые, по мнению Google, противоречат конституции США.

При этом суд оставил за компанией возможность оспорить каждый из запросов от силового ведомства, если представители  Google найдут формальные нарушения. Вместе с тем суд уже постановил, что 17 из 19 запросов поданы по всем правилам. 

Представители компании сообщили, что собираются обжаловать это решение.

Также стало известно, что ФБР планирует подать в суд на Google за отказ сотрудничать со следствием.

 

