
	В Великобритании предъявлено обвинение одному из главных подозреваемых в убийстве военнослужащего в лондонском районе Вулич. Майкл Адеболаджо также обвиняется в попытке убийства двух полицейских и незаконном владении огнестрельным оружием, передает Би-би-си.

28-летний М.Адеболаджо должен предстать перед судом в понедельник, 3 июня.

Обвинение в убийстве военнослужащего также предъявлено 22-летнему Майклу Адебовале.

Всего по подозрению в убийстве военного задержаны около десяти человек. Граждане Великобритании нигерийского происхождения М.Адеболаджо и М.Адебовале являются основными фигурантами дела.

Напомним, 25-летний барабанщик второго батальона Королевского стрелкового полка Ли Ригби был жестоко убит недалеко от казарм в Вуличе 22 мая. В тот день преступники ножами и мачете нанесли Л.Ригби раны, не совместимые с жизнью. При задержании они получили огнестрельные ранения и сейчас остаются под надзором полиции в лондонских больницах.

До прибытия полицейских на место преступления один из них записал видеообращение на камеру мобильного телефона одного из очевидцев. "Мы клянемся Аллахом, что никогда не прекратим борьбу, если только вы не оставите нас в покое... Мы должны бороться с ними так, как они борются с нами. Око за око, зуб за зуб", – заявил темнокожий мужчина. Он также извинился перед британками, ставшими свидетелями убийства, пояснив, что женщины его народа "вынуждены видеть то же".	

