
    Власти Киргизии задержали провозгласившего себя "народным губернатором" Джалал-Абадской области Медера Усенова. Ему вменяются призывы к изменению конституционного строя и попытка захвата власти, сообщает Государственный комитет национальной безопасности (ГКНБ) Киргизии. 

Сторонники М.Усенова отреагировали на новость о задержании, перекрыв трассу "Бишкек-Ош" и устроив там акцию протеста. Как сообщает агентство K-News, протестующие собрались и рядом со зданием ГКНБ, однако были оттеснены силами правопорядка.

М.Усенов был "назначен" в минувшую пятницу, после того, как около 2 сотен оппозиционеров, ворвавшись в здание областной администрации, объявили о сложении полномочий действующего губернатора  - Жусубалы Тороматова.

Напомним, что беспорядки в Киргизии начались 28 мая  - жители страны протестовали против заключения соглашения с канадской компанией Centerra Gold по разработке золотого рудника "Кумтор". Жители Киргизии требуют национализации месторождения. 20 мая рудник был обесточен демонстрантами, после чего между ними и полицией произошли столкновения (пострадали около 50 человек).

Президент Алмазбек Атамбаев 1 июня ввел в Джеты-Огузском районе, где находится рудник, чрезвычайное положение.

