
	В Турции  массовые выступления против политики правительства, которые несколько дней проходили в Стамбуле и других крупных городах страны, в основном прекратились, передает Associated Press со ссылкой на турецкие СМИ.

Сейчас число демонстрантов на главной стамбульской площади Таксим невелико. Сначала после того, как полиция сняла оцепление с площади, протестующие развели костер, вокруг которого пели песни. Однако вскоре после этого начался дождь, и толпа начала расходиться.

Волнения по всей стране  начались после того, как власти Стамбула решили построить торгово-развлекательный центр на площади Таксим и ради этого стали вырубать деревья в центральном парке Гези. Это вызвало возмущение тысяч жителей города.

 Массовые выступления против застройки главной стамбульской площади продлились около двух суток и за это время переросли в демонстрацию против политики премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, которого обвиняют в авторитаризме и "ползучей исламизации" страны. Пикеты турецких граждан против "диктаторской" политики премьера прошли и в некоторых европейских городах, в том числе в Москве.

По сообщениям турецких правозащитников, в ночь на 1 июня с.г. в столкновениях между полицией и протестующими несколько сот человек в разных городах Турции получили ранения, сотни демонстрантов были арестованы.	

