
	Исламистская группировка "Батальон подписавшихся кровью", захватившая в Алжире заложников из числа местных жителей, граждан стран ЕС, США, Японии, продолжает удерживать семерых пленных. Среди них-   трое бельгийцев, 2 американца, японец и британец, сообщает Associated Press.

Иностранные граждане были захвачены 16 января в Алжире на газовом месторождении Ин-Аменас. Значительная часть из них выполняла работы в рамках проектов компании British Petroleum.

Общее число заложников, попавших в руки террористам, так и не стало известно. Различные СМИ со ссылками на свои источники сообщали о 20, 30, 41, 400 и 600 удерживавшихся в плену.

Фундаменталисты выступили с требованием вывести войска Франции и стран Западной Африки из Мали, где в настоящее время проходит боевая операция против исламистов.  Париж оставил требование "Батальона подписавшихся кровью" без внимания.

Власти Алжира также отказались от переговоров с террористами.  17 января был проведен штурм, в результате которого  большинство заложников удалось освободить. Вместе с тем, в ходе боев погибли 34 заложника, а ликвидировать преступную группу полностью не удалось. С 17 января продолжается операция по поиску боевиков и освобождению тех, кого они продолжают удерживать.	

