
    Верховный конституционный суд Египта признал избирательное законодательство, по которому были избраны члены верхней палаты парламента страны (Шуры) неконституционным. Кроме того, незаконной признана комиссия по подготовке нового Основного закона Египта, передает Би-би-си.

Шура, в которой большинство составляют представители исламистов, будет работать вплоть до проведения новых выборов, которые состоятся не ранее 2014 года. Ранее выборы были запланированы на весну, однако затем отложены. 

Напомним, что согласно конституции, которая была принята в на референдуме в декабре 2012 года, Шура была наделена законодательными полномочиями.

Конституция, принятие которой было инициировано президентом страны Мохаммедом Мурси, в конце 2012 года вызвала сильнейшие протесты в обществе. Новый Основной закон устанавливал для президента новый предел полномочий – не более двух сроков по четыре года. Раньше глава государства мог переизбираться на 6-летний срок неограниченное число раз. В документе нет пункта о равноправии мужчин и женщин, а в статье о свободе собраний появился пункт об обязательном предварительном извещении властей.

Между тем, некоторые статьи остались неизменными по сравнению с предыдущей Конституцией: так, государственной религией в стране признается ислам, а в основе законодательства останутся принципы шариата. При этом шариатские нормы прописаны подробнее.

М.Мурси в прошлом являлся лидером Партии свободы и справедливости, политического крыла исламистской организации "Братья-мусульмане".

