
    Россия заблокировала декларацию Совета Безопасности Организации Объединенных Наций (ООН) по событиям в городе Кусейр. ООН намеревалась выразить обеспокоенность действиями правительственных войск и боевиков ливанской группировки "Хезболла", сообщает Reuters.

Инициатором заявления была Великобритания. Лондон хотел обратить внимание на пагубное влияние конфликта на гражданское население. 

Российский представитель аргументировал свою позицию тем, что со стороны Совбеза ООН не последовало никакой реакции на осуществленный ранее захват города боевиками сирийской оппозиции. Представитель подчеркнул, что единственным действенным способом решения сирийской проблемы является дипломатия. 

ООН и Красный крест намеревались призвать обе стороны, участвующие в конфликте в Кусейре, прекратить огонь и дать мирному населению возможность покинуть город. В Кусейре ощущается острая нехватка продовольствия, воды и медикаментов. 

Город расположен на границе с Ливаном, он имеет стратегическое значение для переброски в Сирию вооружений и других грузов. Бои за город унесла десятки жизней. 

Конфликт в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами гражданской войны стали от 80 до 120 тыс. человек, около 1 млн сирийцев лишились домов. Повстанцы требуют отставки президента Башара Асада, но глава государства не намерен покидать пост добровольно.

