
    В Нижнем Новгороде был избит и похищен сотрудник ГИБДД Андрей Жарков. Об этом сообщили в пресс-службе регионального управление МВД РФ. 

А.Жарков был похищен по дороге с работы около 11:00. Инцидент произошел на улице Федосеенко. Неизвестные "подрезали" ВАЗ-2109, за рулем которого находился А.Жарков, избили автоинспектора, закрыли в багажнике и увезли.

МВД не исключает, что похищение сотрудника ГИБДД могло быть связано с его профессиональной деятельностью.

А.Жарков с 2005 года исполнял работал в структуре нижегородского футбольного клуба "Волга", где был администратором. 

В Нижнем Новгороде объявлен план перехват. МВД просит всех, кто что-либо знает об обстоятельствах покушения и о текущем нахождении автоинспектора сообщить по телефонам 02 и 268-68-68.

