
    Мэр Москвы Сергей Собянин завтра может подать в отставку, сообщили телеканалу "Дождь" несколько источников, близких к столичной мэрии.

По их словам, президент России Владимир Путин примет отставку С.Собянина и назначит его исполняющим обязанности градоначальника.

Выборы же московского мэра, скорее всего, будут назначены в единый день голосования 8 сентября.

Полномочия С.Собянина на посту мэра Москвы истекают в 2015г. Он был назначен на этот пост в октябре 2010г. после громкой отставки Юрия Лужкова.

Напомним, впервые о том, что досрочные выборы мэра Москвы могут состояться в сентябре 2013г., заговорили еще в начале года, когда информация об этом появилась в московских префектурах.

Досрочные выборы практически гарантируют победу С.Собянину. Согласно опросу социологов, большинство москвичей - 54% - поддерживают нынешнего мэра столицы. Вторым по популярности, но с огромным отставанием от лидера, стал бывший градоначальник Ю.Лужков (13%). Среди возможных соперников С.Собянина на выборах называют политика Михаила Прохорова и оппозиционера Алексея Навального.

В правительстве столицы РБК сообщили, что досрочная отставка С.Собянина сейчас обсуждается, но окончательное решение не принято. Собеседник агентства не подтвердил появившуюся в СМИ информацию о том, что столичный градоначальник подаст в отставку 4 июня 2013г.

