
    Сжигание попутного нефтяного газа (ПНГ) к концу 2013г. должно снизиться в два раза, заявил cтатс-секретарь - первый замглавы Минприроды Николай Попов на Региональной конференции стран Европы и Центральной Азии в г.Сургуте (Ханты-Мансийский АО).

По его словам, анализ причин, приводящих к сжиганию значительного объема извлекаемого ПНГ, показал, что при существовавшей до 2012г. системе расчета платы за негативное воздействие на окружающую среду данный способ утилизации ПНГ являлся наименее затратным для компаний-недропользователей. С другой стороны, себестоимость полезного использования ПНГ существенно выше себестоимости добычи и использования природного газа.

Одной из мер решения проблемы стало принятие правительством РФ постановления "О мерах по стимулированию сокращения загрязнения атмосферного воздуха продуктами сжигания ПНГ на факельных установках", которым был введен повышающий коэффициент - 4,5 - к нормативам платы за выбросы в атмосферный воздух продуктов сжигания ПНГ сверх установленного целевого значения, отмечает пресс-служба Министерства природных ресурсов и экологии РФ

Для дополнительного стимулирования сокращения загрязнения продуктами сжигания ПНГ было установлено двухэтапное повышение размера платы за выбросы вредных веществ посредством применения повышающих коэффициентов: на 2013г. - в размере 12, с 2014г. - 25. При этом в случае отсутствия средств измерения и учета фактического объема образования, использования и сжигания ПНГ на факельных установках устанавливается фактически запретительный коэффициент, равный 120.

Согласно информации Н.Попова, по итогам I квартала 2013г. показатель полезного использования ПНГ составил 85,8%. По данным Минэнерго России, в I квартале 2013 г. компании инвестировали в проекты по утилизации ПНГ 5,6 млрд руб.

В середине 2000гг. на факельных установках сжигалось 25-30% добываемого ПНГ, в 2011г. - 25%, в 2012г. - 24%. По итогам 2013г. этот показатель планируется снизить до 11%.

