
	Официальный курс доллара США к рублю, установленный Банком России с 4 июня 2013г., вырос на 25 коп. и составил 32,0487 руб./долл. Отметим, что показатель впервые за девять месяцев превысил отметку 32 руб./долл. Это максимальное значение доллара с 7 сентября 2012г.

По состоянию на 12:15 мск средневзвешенный курс доллара расчетами tomorrow составлял 32,0628 руб./долл., что на 18 коп. выше уровня закрытия предыдущего торгового дня. Минимальные сделки по доллару совершаются на уровне 31,953 руб./долл., максимальные - 32,1125 руб./долл.

Таким образом, торговая сессия на российском валютном рынке ММВБ проходит сейчас под знаком ослабления курса рубля по отношению к доллару, евро и бивалютной корзине (0,55 долл. и 0,45 евро).

Как отметил начальник отдела конверсионных операций Абсолют Банка Антон Токмаков, на российских валютных торгах наблюдается максимум с сентября прошлого года по паре доллар/рубль на уровне 32,08. "С утра пара закрепилась выше 32, похоже, доллар намерен продолжать движение наверх. Стоимость бивалютной корзины составляет 36,43 руб., ЦБ принимает участие в торгах, однако предлагаемые объемы продажи валюты не способны сдержать покупателей", - отметил эксперт. 

Поводами для ослабления рубля послужили падение цены на нефть ниже психологически важного уровня 100 долл./барр. (Brent), а также коррекция на фондовых биржах. "Если ситуация не изменится, то в течение недели пара доллар/рубль может протестировать отметку 32,30", - резюмировал аналитик.	

