
	Губернатор Пензенской области Василий Бочкарев поручил некоторым членам регионального кабинета министров похудеть. Заявления главы региона прозвучали на оперативном совещании в областном правительстве.

Тема лишнего веса была поднята во время обсуждения вопроса о формировании здорового образа жизни среди жителей региона. "Я даю вам поручение - за полгода сбросить 16 кг", - заявил В.Бочкарев, обращаясь к министру здравоохранения области Владимиру Стрючкову.

Обратил губернатор внимание и на крупные формы министра лесного, охотничьего хозяйства и природопользования Николая Аргаткина. Досталось и заместителю председателя облспорткомитета Владимиру Жучкову, которого В.Бочкарев демонстративно не узнал. 

"У Вас срок - два месяца. Не сбросил вес, не привел себя в порядок - уходи из правительства! Как можно, работая в спорткомитете, быть таким пузатым?" - заметил глава региона.

Раздав поручения относительно избыточного веса, губернатор поручил усилить работу по пропаганде здорового образа жизни среди молодежи. Главную угрозу глава региона видит  в алкоголизме и наркомании. Для борьбы с этими напастями В.Бочкарев посоветовал чиновникам "организовать грамотную работу по организации досуга молодежи". Для этого он  поручил обратиться к зарубежному опыту и адаптировать его на региональном уровне.	

