
	В московской подземке на рельсы упал человек. Инцидент произошел днем в субботу, 19 января, на станции "Таганская" Таганско-Краснопресненской линии.

Как сообщили в пресс-службе метрополитена, происшествие случилось в 15:20 мск. Сразу после случившегося было снято напряжение с контактного рельса, чтобы поднять пострадавшего на перрон. 

О состоянии упавшего на рельсы в пресс-службе столичной подземки не сообщили. По некоторым данным, мужчина погиб. Следователи рассматривают версию самоубийства.

В связи с инцидентом поезда на Таганско-Краснопресненской линии московского метро не ходили около часа. Сейчас движение поездов восстановлено в полном объеме.	

