
    В Москве 2 июня на 72-м году жизни скончался ведущий актер Малого театра, лауреат Государственной премии РСФСР им.Станиславского, народный артист России Ярослав Барышев. Об этом РБК сообщили в Государственном академическом Малом театре. 

Артист отдал театру 50 лет своей жизни: в труппу он поступил по окончании "Щепки" в 1963г. За это время Я.Барышев исполнил более 70 ролей, в числе которых Карл Моор ("Разбойники"), Чацкий ("Горе от ума"), Дорн ("Чайка"), Иван Грозный ("Князь Серебряный"), Стародум ("Недоросль"), Ляпкин-Тяпкин ("Ревизор"), Понтий Пилат ("Царь Иудейский"). 

Кроме того, Я.Барышев играл в кино. В 1981г. он исполнил роль князя Андрея Шуйского в картине "Царь Федор Иоаннович", затем последовали роли в фильмах "Красные колокола" (1982г.), "Батальоны просят огня" (1985г.), "В начале было слово" (1992г.), "Если бы знать..." (1993г.)

Прощание с актером состоится в Малом театре. Время панихиды пока не определено.

Редакция РБК выражает соболезнования родным и близким артиста.

