Общественная коллегия по жалобам на прессу признала, что статья "Московского комсомольца" о женщинах-депутатах из фракции "Единая Россия" не содержит оскорбительных выражений и  недвусмысленных сравнений, говорится в сообщении организации. Речь идет о публикации Георгия Янса "Политическая проституция сменила пол", вызвавшей возмущение вреди депутатов Госдумы. 

Вызвавшие нарекания высказывания "Появился тип женщин - политических содержанок, которые готовы "лечь" под любую партию…", а также другие, приведенные в статье, не содержат сведений, порочащих гражданина по половой принадлежности и нарушающих нормы морали, отмечается в решении Коллегии.

Кроме того, в статье не обнаружено высказываний, "которые своим содержанием и формой подачи нарушали бы нормы профессиональной этики журналиста и информационного права".

Спорную публикацию "МК" в Общественной коллегии отнесли к  политическому памфлету. Этот жанр, "приближаясь к фельетону, допускает иную стилистику, чем более строгие жанры. В таком жанре рискованные сравнения по отношению к публичным фигурам политических деятелей служат приемом привлечения внимания читателей, а не раскрытия темы, которая в данном случае никак не связана с гендерной проблемой", отмечается в сообщении. 

Также нельзя не учитывать общую стилистику газеты: рассчитанная на массового читателя, она допускает некоторую повышенную "задиристость", полемические "перехлесты" и т.п., подчеркивают в организации. Кроме того, в общественном органе вспомнили резкость и откровенность высказываний, характерных для русской публицистики XIX - начала ХХ вв., "хотя в современной журналистике и интернет-комментариях авторы нередко этим злоупотребляют". 

Одновременно отмечается, что в статье Г.Янса есть определенная бестактность, которая придает сугубо идеологическому понятию "политическая проституция" излишний в контексте статьи оттенок. В связи с этим в общественном органе напомнили, что работник СМИ, согласно Декларации принципов поведения журналистов, "обязан учитывать опасность дискриминации, которая может возникнуть для человека из-за деятельности средств массовой информации. 

Он должен делать все возможное, чтобы не допускать в публикациях такого рода дискриминацию, обыгрывая признаки расы, пола, сексуальной ориентации, языка, религии, политических и других убеждений, а также национального и социального происхождения". Также отмечается, что изложенные в статье факты не оспариваются заявителем, который признает право автора на свободу мнений. 

Напомним, после публикации в газете статьи Г.Янса "Политическая проституция сменила пол", посвященной трем депутатам Госдумы от "Единой России" - Ирине Яровой, Екатерине Лаховой и Ольге Баталиной - между "ЕР" и "МК" разразился скандал. 

Госдума 19 марта приняла заявление от фракции о недопустимости злоупотребления СМИ правом на свободу слова. Кроме того, единороссы направили ряд запросов в Генпрокуратуру и МВД с просьбой проверить издание на предмет рекламы секс-услуг, а также финансовой законопослушности ряда сотрудников "МК". В Коллегию по жалобам на прессу обратился вице-спикер Госдумы Сергей Железняк, посчитавший публикацию оскорбительной. 

В свою очередь главный редактор "Московского комсомольца" Павел Гусев пояснил, что "политическая проституция" - давно известный термин, широко применявшийся в политических дебатах в Германии, Великобритании и России. Никакого отношения к женским или детским проблемам этот термин, как и спорный материал, не имеет. Статья не носила заказной характер, тема не обсуждалась заранее, материал главный редактор не правил. 

