
	Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев отменил режим чрезвычайного положения на территории Джети-Огузского района Иссык-Кульской области. Здесь расположен золотой рудник "Кумтор" канадской компании Centerra Gold, где на днях вспыхнули беспорядки. 

Глава государства распорядился ввести режим чрезвычайного положения в районе и усилить наряды милиции. Сегодня президент подписал указ об отмене режима ЧП. А.Атамбаев поручил принять меры по нормализации работы государственных органов на территории района. 

Напомним, беспорядки в Киргизии вспыхнули 28 мая: демонстранты перекрыли ведущую к руднику "Кумтор" трассу, обесточили предприятия, потребовав денонсации соглашения с канадской компанией Centerra Gold. Затем они взяли приступом здание горадминистрации. В ходе беспорядков пострадали около 50 человек с обеих сторон. 

Президент страны А.Атамбаев жестко отреагировал на действия протестующих, пообещав привлечь их к ответственности. Глава государства напомнил, что бунтовщики поставили под угрозу исполнение бюджета республики. 

В минувшие выходные в район прибыл премьер-министр страны Жанторо Сатыбалдиев, который встретился с демонстрантами. Политик заявил, что правительство страны начало переговоры с Centerra Gold. Власти рассматривают возможность создания новой компании из двух дочерних предприятий, действующих сегодня. "Кумтор" - будущее Киргизии, он должен работать", - подытожил Ж.Сатыбалдиев.	

