
    Испытания и анализы полученных из Сирии образцов, проведенные французскими экспертами, подтвердили факт использования в этой стране химического оружия, а именно нервно-паралитического газа зарина. Об этом сообщил сегодня министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус, передает Reuters.

По словам Л.Фабиуса, Франция уже передала результаты своих исследований представителям ООН. "Виновные в использовании химического оружия не должны остаться безнаказанными", - отметил глава французского МИДа.

При этом ответственность за применение зарина, по мнению Парижа, вне всякого сомнения лежит на правительстве Сирии и его сторонниках. "Мы можем выбирать из целого ряда опций - как ни не отреагировать, так и провести ряд вооруженных операций, целью которых станут склады химического оружия", - добавил Л.Фабиус.

Тем временем в последнем докладе комиссии ООН говорится, что есть доказательства того, что и сирийское правительство, и повстанцы использовали запрещенное оружие, однако большинство улик свидетельствует об использовании химоружия правительственными войсками.

Ранее президент США Барак Обама заявил о необходимости разобраться в обстоятельствах применения химического оружия в Сирии и установить, кем именно оно использовалось. В случае если появятся реальные доказательства применения химического оружия властями Сирии, Б.Обама пообещал изменить "правила игры".

Вооруженное противостояние властей и оппозиции продолжается в Сирии с марта 2011г. Оппозиция требует отставки президента Башара Асада, обвиняя правительственные силы в насилии по отношению к мирному населению.

Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов", поддерживаемые зарубежными радикальными группировками исламистов. По данным ООН, с момента начала вооруженного противостояния в Сирии погибли свыше 80 тыс. человек.

