
    Мэр Москвы Сергей Собянин принял решение досрочно уйти в отставку. Об этом столичный градоначальник сообщил на заседании с представителями столичной Общественной палаты. 

"В ближайшее время обращусь к президенту", - пообещал мэр. 

По мнению С.Собянина, правильнее проводить выборы мэра столицы наряду с выборами губернатора Московской области, назначенными на 8 сентября 2013г. Кроме того, считает С.Собянин, избранный градоначальник сможет лучше защищать интересы москвичей.  

Сегодня С.Собянин решил посоветоваться по вопросу своей отставки с представителями столичной ОП, заседание которой идет в эти часы. Общественная палата Москвы рекомендовала ему уйти в отставку.

Председатель Мосгордумы Владимир Платонов также одобрил решение С.Собянина. "Спасибо, что поднимаете этот вопрос здесь, на общественности, очень хорошо, что Вы не считаете, что это Ваш личный вопрос", - сказал спикер городского парламента. Он подчеркнул, что досрочные выборы столичного градоначальника - это "оценка москвичами всей его деятельности".

По данным источника в Мосгордуме, в ближайшие дни состоится внеочередное заседание столичного парламента, на котором депутаты намерены предложить кандидатуру С.Собянина на пост мэра Москвы.

Добавим, что о своем намерении составить конкуренцию С.Собянину на возможных досрочных выборах столичного мэра заявили лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров, оппозиционер Алексей Навальный, председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин и лидер группы "Коррозия металла" Сергей Троицкий по прозвищу Паук. Пообещал подумать о возможном участии в выборах и экс-мэр столицы Юрий Лужков. Кроме того, своих кандидатов собираются выдвинуть КПРФ и "Справедливая Россия".

Накануне российские СМИ сообщили, что столичный градоначальник может в ближайшие дни подать в отставку. Несколько источников, близких к мэрии, заявили телеканалу "Дождь", что президент России Владимир Путин примет отставку С.Собянина и назначит его исполняющим обязанности мэра Москвы, а 8 сентября 2013г. пройдут досрочные выборы главы города.

Полномочия С.Собянина на посту мэра Москвы истекают в 2015г. Он был назначен столичным градоначальником в октябре 2010г. после громкой отставки Юрия Лужкова.
Впервые о том, что досрочные выборы мэра Москвы могут состояться в сентябре 2013г., заговорили еще в начале года, когда подобная информация появилась в московских префектурах.

Досрочные выборы практически гарантируют победу С.Собянину. Согласно опросу социологов, большинство москвичей - 54% - поддерживает нынешнего мэра столицы. Вторым по популярности, но с огромным отставанием от лидера, стал бывший градоначальник Ю.Лужков (13%). 

В соцсетях РБК проходит опрос: "Кто достоин стать мэром Москвы?". Проголосовать за кандидатов можно на странице в Facebook и ВКонтакте.

