
    Общественная палата Москвы рекомендовала мэру Москвы Сергею Собянину уйти в отставку. Сегодня градоначальник принял решение посоветоваться по вопросу своей отставки с представителями столичной ОП, заседание которой идет в эти часы.

Председатель Мосгордумы Владимир Платонов также одобрил С.Собянина. "Спасибо, что поднимаете этот вопрос здесь на общественности, очень хорошо, что вы не считаете, что это ваш личный вопрос", - сказал спикер городского парламента. Он подчеркнул, что досрочные выборы столичного градоначальника - это "оценка москвичами всей его деятельности".

Накануне российские СМИ сообщили, что столичный градоначальник может в ближайшие дни подать в отставку. Несколько источников, близких к мэрии, заявили телеканалу "Дождь", что президент России Владимир Путин примет отставку С.Собянина и назначит его исполняющим обязанности мэра Москвы, а 8 сентября 2013г. пройдут досрочные выборы главы города.

Полномочия С.Собянина на посту мэра Москвы истекают в 2015г. Он был назначен столичным градоначальником в октябре 2010г. после громкой отставки Юрия Лужкова.

Впервые о том, что досрочные выборы мэра Москвы могут состояться в сентябре 2013г., заговорили еще в начале года, когда подобная информация появилась в московских префектурах.

Досрочные выборы практически гарантируют победу С.Собянину. Согласно опросу социологов, большинство москвичей - 54% - поддерживают нынешнего мэра столицы. Вторым по популярности, но с огромным отставанием от лидера, стал бывший градоначальник Ю.Лужков (13%). Среди возможных соперников С.Собянина на выборах называют политика Михаила Прохорова и оппозиционера Алексея Навального.

В соцсетях РБК проходит опрос: "Кто достоин стать мэром Москвы?". Проголосовать за кандидатов можно на странице в Facebook и ВКонтакте.

