
    Координатор проекта "Росвыборы", блогер Георгий Албуров утверждает, что председатель комитета Государственной думы по физической культуре, спорту и делам молодежи, член ЛДПР Игорь Ананских являлся владельцем восьми незадекларированных квартир за рубежом. 

Собственность располагается в популярном у российских парламентариев месте - американском городе Майами. Элитный жилой комплекс Harbour House находится на берегу океана, пишет Г.Албуров в своем блоге. 

Апартаменты на седьмом этаже здания обошлись депутату в 488 тыс. долл., притом что официальный заработок парламентария составляет около 2 млн руб. в год (по данным на 2012г.) Кроме того, член ЛДПР якобы стал владельцем апартаментов в комплексе One Bal Harbour и еще одной квартиры стоимостью 710 тыс. долл. 

В качестве доказательств блогер продемонстрировал документы, под которыми стоит подпись И.Ананских. В 2008г. депутат приобрел четвертую, пятую, шестую, седьмую и восьмую квартиры в США. Общая стоимость недвижимости составила 6,4 млн долл. 

При этом в предвыборной декларации о доходах от 2011г. никаких упоминаний о зарубежной собственности у И.Ананских не зафиксировано. Отметим, что в 2012г. только налоги на недвижимость в США должны были влететь депутату в копеечку, точнее - в 40 тыс. долл. 

С началом масштабной "антисобственнической" кампании среди госчиновников и депутатов И.Ананских продал шесть квартир, которые находились в One Bal Harbour, компании WESTQUALITY INC., зарегистрированной на Британских Виргинских островах. Примечательно, что он же в свое время зарегистрировал указанную фирму. 

В декабре 2012г. по цене 100 долл. за штуку были проданы две последние квартиры в Майами, собственником снова стали компании самого депутата. В марте 2013г. И.Ананских сбыл фирмы, на которые были зарегистрированы апартаменты. Остается непонятным, контролирует ли парламентарий эту собственность в настоящее время. 

Официальных комментариев И.Ананских пока не последовало.

