
	Количество пострадавших во время массовых акций протеста в Турции превысило 3,1 тыс. человек. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на Ассоциацию турецких медработников.

По данным организации, по меньшей мере 3 тыс. 195 человек обратились за медицинской помощью после столкновений с полицией 2-3 июня 2013г. Состояние 26 раненых медики оценивают как серьезное или критическое. По данным врачей, один человек погиб.

Большая часть раненых оказалась в Стамбуле.

Напомним, антиправительственные акции протеста в Турции прошли в 67 из 81 турецкой провинции. 3 июня протестующих поддержала конфедерация профсоюзов служащих, которая состоит из 240 тыс. человек. Госслужащие пообещали устроить забастовку 4 и 5 июня.

Массовые выступления против застройки главной стамбульской площади Таксим переросли в демонстрацию против политики премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, которого обвиняют в авторитаризме и "ползучей исламизации" страны. По сообщениям турецких правозащитников, в ночь на 1 июня в столкновениях между полицией сотни демонстрантов были арестованы.	

