
	Власти США ввели новые экономические санкции против Ирана. Переводы иранской валюты - риала - будут сильно ограничены, а само ее использование за пределами Ирана станет пресекаться, передает Би-би-си. 

Отказ институциональных инвесторов от иранской валюты будет способствовать снижению ее курса и большей волатильности. "Замысел в том, чтобы заставить мир отказаться от использования риала", - заявил один из американских дипломатов.

Помимо валютных ограничений, под санкции попала и иранская автомобильная промышленность - Вашингтон запретил продажу или передачу деталей для производства машин в Иране. В Исламской Республике в автопроме занято наибольшее количество работников после нефтяного сектора.

Это стало уже девятым раундом ужесточения американских санкций против Тегерана. "Если Иран продолжит вести себя в том же духе, США и их союзники будут оказывать на него все большее давление", - сказал представитель Белого дома Джей Карни.

Ранее сообщалось, что в конгрессе США началась разработка законопроекта, призванного лишить власти Ирана возможности использовать трансграничную платежную систему Европейского центрального банка Target2. В результате Тегеран не сможет проводить платежи в евро для развития ядерной программы. В случае принятия закона США наложат экономические санкции на компании, использующие ЕЦБ для ведения бизнеса с Тегераном.

Недавно глава национальной разведки США Джеймс Клэппер сообщил, что экономические санкции, направленные против нефтяной промышленности Ирана и против деятельности ЦБ страны, серьезно подорвали экономику Исламской Республики, в результате чего страна "впервые за 14 лет столкнулась с торговым дефицитом".

Несмотря на недовольство политикой правительства, массовых выступлений в Иране не произошло. Дж.Клэппер объясняет это "страхом населения перед спецслужбами и отсутствием эффективной оппозиции".	

