
    Центр стратегических исследований компании "Росгосстрах" изучил отношение жителей крупных и средних российских городов к состоянию городского дорожного хозяйства. Замеры удовлетворенности автомобилистов качеством дорог и дорожной инфраструктуры проводятся компанией ежегодно с 2008г. В нынешнем исследовании приняли участие порядка 11 тыс. респондентов из 36 крупнейших городов России. Его результаты опубликованы на официальном сайте центра. 

В среднем по России состоянием дорог в 2012г. были удовлетворены 41% автомобилистов. Это на один процент больше, чем в 2011г. Но отдельные участники рейтинга показали очень разнонаправленную динамику. К традиционным лидерам (Кемерово, Тюмень) добавились амбициозные новички (Челябинск), а некоторые населенные пункты, такие как Липецк, умудрились за пять лет растерять все свое преимущество. 

Самые довольные автомобилисты, по данным "Росгосстраха", по-прежнему живут в Кемерово. Высочайший уровень удовлетворенности качеством дорог в этом городе сохраняется на протяжении уже нескольких лет - в 2008г. он составлял рекордные 87%, но затем постепенно снижался - 85% в 2009г., 84% в 2010г. и 82% по итогам 2012г. Если тенденция сохранится, лидерство Кемерово может быть оспорено в самое ближайшее время. 

Вплотную к Кемерово по количеству тех, кто положительно оценивает состояние автомобильных дорог, по итогам 2012г. уже приблизился Челябинск. Столица Южного Урала, в отличие от Кемерово, все последние годы демонстрирует только положительную динамику. Если в 2008г. местными дорогами были довольны 56% автолюбителей, то сегодня эта цифра достигла уже 80%. Вероятная причина челябинского прорыва - успешная реализация здесь программы масштабного дорожного строительства ("дорожной революции"), объявленной несколько лет назад. 

Неустойчивую динамику демонстрирует Тюмень, занимающая третью строчку рейтинга с отставанием от Челябинска по итогам 2012г. на 5% и итоговым результатом в 75%. Эта цифра несколько ниже рекордного для Тюмени результата 2010г. (79%). В 2008 и 2009гг. количество довольных автомобилистов в городе составляло 71% и 72% соответственно. 

Тройка лидеров - Кемерово, Челябинск и Тюмень - опережает остальных участников рейтинга "Росгосстраха" с заметным отрывом. В занявших четвертое место Набережных Челнах качеством дорог удовлетворены только 64% жителей. Далее следуют Новокузнецк и Новосибирск с показателем удовлетворенности на уровне 52%. 

Москва занимает в рейтинге "Росгосстраха" лишь седьмое место - по итогам 2012г. удовлетворенность качеством дорог в городе составила 51%. Это заметно больше, чем в 2011 и 2010гг. (45% и 47% соответственно). Однако до начала масштабной реконструкции магистралей москвичи были довольны своими дорогами еще больше - в 2008г. все в городе устраивало 60% автомобилистов. 

Показатели чуть выше среднероссийского демонстрируют Оренбург и Уфа (47%), Краснодар (46%), Барнаул (45%). Крепкими "серяднячками" выглядят такие разные города, как Пермь и Санкт-Петербург (41%), Томск (40%). Отмечается провал Липецка, удовлетворенность дорогами в котором упала с 81% в 2008г. до 37% по итогам 2012г. Похожий результат "чуть ниже среднего" показали Екатеринбург (36%), Владивосток (34%), Хабаровск (34%) и Пенза (31%).

Список городов из "группы риска", в которых дорогами довольны меньше трети жителей, представлен Иркутском (29%), Воронежем (28%), Нижним Новгородом и Тольятти (27%), Омском (26%). Еще хуже дела в Казани (23%, причем все последние годы удовлетворенность дорогами в городе только снижается), Костроме (20%), Самаре, Саратове и Ижевске (по 21%), Астрахани (19%). 

Тройку "антилидеров" в исследовании "Росгосстраха" открывает Ярославль (16%). Далее следует Рязань с показателем удовлетворенности 12%, что, впрочем, чуть выше результата 2008г. (8%). Наконец, самые недовольные автомобилисты обнаружились в Волгограде - качеством дорог там удовлетворены лишь 7% опрошенных, что более чем в 10 раз меньше показателя лидеров - Кемерово, Челябинска и Тюмени. 

Исследование "Росгосстраха" позволяет сделать сразу несколько любопытных выводов. Становится, к примеру, очевидно, что далеко не всегда и не везде в России строительство и реконструкция дорог немедленно приводят к росту удовлетворенности автомобилистов. Показателен здесь пример Москвы и Казани, в которых дорожное строительство уже несколько лет остается важнейшим приоритетом для властей, но не приносит должного результата. Получается, что из всех российских регионов, анонсировавших в последние годы крупные проекты, "дорожная революция" удалась пока только Челябинску, в котором власти не только реально улучшали дороги, но и делали это так, чтобы доставлять минимум неудобств горожанам. А местный губернатор Михаил Юревич даже пообещал сделать Челябинск "первым российским городом-миллионером без пробок". 

Но и челябинскому губернатору М.Юревичу явно не стоит почивать на лаврах - удовлетворенность автомобилистов, как показывает все то же исследование "Росгосстраха", вещь весьма относительная, и может за несколько лет снизиться в разы, как это уже произошло с Липецком. Понимая такую опасность, челябинские власти сегодня анонсируют "дорожную революцию 2.0", когда акцент смещается с количества новых дорог на их качество. А сам губернатор Михаил Юревич этой весной лично устраивал разносы недобросовестным подрядчикам и главам муниципалитетов, "не уследившим" на подотчетной им территории за ямами и колдобинами. 

Еще один неожиданный результат исследования "Росгосстраха" - это колоссальный (в 10 и более раз) разрыв между его лидерами и аутсайдерами. Причем в некоторых случаях высокие или низкие итоговые позиции не зависят ни от географии, ни от богатства того или иного региона. То есть многое упирается именно в эффективность местных властей. Надежда здесь лишь на то, что губернаторы, которым теперь вновь предстоит проходить через всенародные выборы, впредь уже не смогут игнорировать мнение автомобилистов. Ведь во многих регионах страны уже более 40% взрослых жителей (т.е. потенциальных избирателей) регулярно садятся за руль.

