
    В Москве мэру Махачкалы Саиду Амирову и двум его пособникам предъявлено обвинение в организации убийства сотрудника Следственного комитета (СК) РФ Арсена Гаджибекова. Об этом РБК сообщили в Следственном комитете РФ.

Как полагает следствие, именно С.Амиров является заказчиком убийства. Организатором преступления, по мнению СК, выступил помощник прокурора города Кизляра Магомед Абдулгалимов. Заместителю главы города Каспийска Юсупу Джапарову, являющемуся племянником С.Амирова, и следователю Кировского РОВД города Махачкалы Магомеду Ахмедову были отведены роли пособников. Непосредственным исполнителем убийства выступил Магомед Кадиев.

Сегодня Следственный комитет предъявил обвинение троим фигурантам дела: С.Амирову, Ю.Джапарову и М.Кадиеву. В зависимости от роли каждого им инкриминируется совершение преступления, предусмотренного ст.295 УК РФ (посягательство на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование, в том числе организация и пособничество), ч.1 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия).

С.Амиров был арестован 1 июня по подозрению в организации убийства следователя сотрудника Следственного комитета Арсена Гаджибекова в 2011г. По данному уголовному делу, кроме него, задержаны еще около десяти человек.

Басманный суд принял решение арестовать С.Амирова на два месяца - до 1 августа. Сейчас задержанный находится в СИЗО "Лефортово" в Москве. 

С.Амиров руководил Махачкалой с 1998г. За это время он пережил 15 покушений.

