
    Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин пообещал не допустить "кровавого разбирательства" по резонансному коррупционному делу о хищениях в "Оборонсервисе". 

"По делу "Оборонсервиса" все жаждут крови, но никто не хочет 37-го года. С кровью будет трудно. Надо собирать доказательства", - заявил главный следователь России на Евразийском антикоррупционном форуме в Москве. "Я постоянно получаю на свой сайт: Бастрыкин - 37-й год, но 37-го года не будет", - успокоил он.

А.Бастрыкин подчеркнул, что за каждым решением стоят оценщики, а потому доказательная база нуждается и будет строиться на основе сложных экономических экспертиз, целью которых является подтверждение или опровержение сведений о продаже активов Минобороны по заниженной стоимости. 

Председатель СКР добавил, что экономические уголовные преступления "сегодня несут многомиллионные и многомиллиардные издержки для государства". "Мы богатая страна, я вижу это по делам, которые мы расследуем", - отметил А.Бастрыкин. 

Ранее у следователей появились вопросы, каким образом по заниженной цене были проданы такие объекты Минобороны, как комплексы зданий военных институтов, земельные участки в Краснодарском крае, здания гостиницы "Союз" и "Военторга" в Москве, складской комплекс в Одинцовском районе, нефтеперевалочный комплекс Северного флота в Мурманской области. 

Общий ущерб, нанесенный военному ведомству, превысил 16 млрд руб. Следователи возбудили более 10 уголовных дел, фигурантами которых стали несколько человек. 

В середине января 2013г. А.Бастрыкин анонсировал расширение географии дела "Оборонсервиса" и заверил, что его не "свернут тихо". 

Расследование повлекло отставку министра обороны Анатолия Сердюкова, он проходит по делу в статусе свидетеля, а его помощники - в качестве подозреваемых. Пока никто из высокопоставленных руководителей "Оборонсервиса" не был привлечен к уголовной ответственности.

