
    Количество погибших в результате наводнений в Центральной Европе возросло до восьми человек. Власти Чехии сообщили о шести жертвах стихии, в Австрии в результате наводнения погибли два человека, передает агентство Reuters.

Ранее сообщалось о трех погибших и трех пропавших без вести.

На всей территории Чехии объявлено чрезвычайное положение. На западе страны более 3 тыс. человек были вынуждены покинуть свои дома. Наиболее пострадали западные и южные области страны.

В Праге закрыто метро, подходы к реке Влтаве укреплены металлическими конструкциями и мешками с песком.

Дожди в Чехии продолжают идти. Самый высокий уровень опасности – третий - объявлен в 50 городах, включая Прагу. Напомним, во время предыдущего наводнения в Чехии в 2002г. погибли 17 человек.

В Австрии тело одного погибшего найдено недалеко от Зальцбурга, он был унесен селевым потоком. Еще одного человека, ранее считавшимся пропавшим без вести, обнаружили на западе страны в Форарльберге. Три человека остаются в списке пропавших без вести. Бороться с последствиями наводнений в Австрии помогают вооруженные силы.

В ФРГ также прибегли к помощи армии – в борьбу со стихией брошены 1 тыс. 750 сотрудников бундесвера. В баварских городах Пассау и Розенхайм объявлено чрезвычайное положение.

Судоходство на всем протяжении Дуная приостановлено.

В Братиславе, которая расположена на берегах Дуная, также готовятся к возможному удару стихии. В Будапеште около 400 человек работают над укреплением гидротехнических сооружений.

