Известный борец с пропагандой гомосексуализма в Петербурге, депутат Законодательного собрания Виталий Милонов подготовил новую резонансную инициативу. 

Парламентарий предложил на законодательном уровне ограничить употребление фастфуда в стране, внеся поправки в Федеральный закон "О качестве и безопасности пищевых продуктов".

Предметом обсуждения стало чрезмерное употребление россиянами трансжиров, которые ведут к росту числа заболеваний сердечно-сосудистой системы. Согласно пояснительной записке к документу, вред приносят жиры растительного происхождения, у которых благодаря химической реакции изменилась структура молекулы.

Так, депутат В.Милонов предлагает запретить производство, импорт, оптовую и розничную продажу пищевых продуктов, содержащих трансизомеры жирных кислот с их массовой долей более 2%. Такие жиры содержатся в недорогом масле, которое могут применять при производстве фастфуда. Соответствующий проект размещен на сайте Заксобрания Петербурга. 

Согласно тексту документа, многие страны уже ограничили использование трансжиров в продуктовом производстве. В России же нужно пойти дальше, заставив рестораторов переписать меню. Работникам общепита, по мнению В.Милонова, следует также рассказывать гостям о том, что именно они заказывают и указывать калорийность таких блюд. 

Также парламентарий предложил бороться с безалкогольными и слабоалкогольными газированными напитками. Он настаивает на том, чтобы производители газировок, в которых есть сахар, подсластители и вкусовые и ароматические добавки, писали на бутылках газировки о вреде этого напитка. 

