
    Международные резервы за май 2013г. снизились на 14,8 млрд долл., или на 2,8%, и на 1 июня 2013г. составили 518,431 млрд долл., сообщается в материалах Банка России.

Напомним, что на начало 2013г. объем золотовалютных резервов России составлял 537,4 млрд долл. Таким образом, в январе-мае 2013г. международные резервы РФ сократились на 3,6%. 

Доля монетарного золота в международных резервах РФ на окончание мая 2013г. официально составила 45,039 млрд долл. США. Это самый низкий показатель почти за два с половиной года. Так, на окончание декабря 2011г. данный показатель был еще ниже и официально оценивался в 44,697 млрд долл. США.

С начала 2013г. объем монетарного золота в международных резервах РФ сократился на 6,000 млрд долл. (-11,8%). В настоящее время доля монетарного золота в объеме международных резервов РФ составляет 8,7%, тогда как в начале года она соответствовала 9,5% и официально оценивалась в 51,039 млрд долл.

Как следует из материалов Банка России, переоценка доли монетарного золота в объеме международных резервов РФ обусловлена существенными изменениями валютного курса за последние четыре месяца.

Специальные права заимствования (SDR) с начала 2013г. снизились на 2,5% - до 8 млрд 525 млн долл. Резервная позиция в Международном валютном фонде (МВФ) на 1 июня 2013г. уменьшилась на 6,2% по сравнению с показателем на начало текущего года - до 4 млрд 432 млн долл. Объем прочих резервных активов в иностранной валюте с начала года сократился на 2,7% и на 1 июня 2013г. составил 460 млрд 435 млн долл. 

Исторический максимум золотовалютных (международных) резервов РФ приходится на 8 августа 2008г., когда их объем достиг 598,1 млрд долл. Их историческим минимумом можно считать показатель 10,7 млрд долл., зарегистрированный на 2 апреля 1999г.

Международные резервы РФ представляют собой высоколиквидные финансовые активы, находящиеся в распоряжении Банка России и правительства Российской Федерации. Международные резервы складываются из активов в иностранной валюте, монетарного золота, специальных прав заимствования (SDR), резервной позиции в МВФ и других резервных активов.

