
    Комиссия по международной торговле США (ITC) приняла сторону корейского техногиганта Samsung в затянувшемся противостоянии с Apple, запретив продажу на территории США ряда старых моделей iPhone и iPad. Многие из таких гаджетов до сих пор являются популярными у потребителей из-за низкой стоимости, пишет Associated Press.

Ранее Samsung обвиняла конкурента в нарушении авторского права. Речь идет о технологии 3G и возможности одновременно и корректно передавать данные для интернет-сервисов. Решение экспертов фактически подтвердило, что Apple неправомерно использовало инновации корейской компании.

Так, теперь запрещен импорт iPhone 4, iPhone 3G, а также планшетов iPad первого и второго поколений с модулем связи 3G. По данным СМИ, эти устройства уже не продаются на американском рынке, так что победа Samsung является фактически символической.

Стоит отметить, что решение комиссии коснулось лишь устройств, предназначенных для работы с сетью оператора связи AT&T.; Эксперты уже назвали случившееся первой крупной победой Samsung в США в битве за рынок смартфонов и планшетов с "яблочной" компанией.

Впрочем, решение Комиссии по международной торговле в течение 60 дней может быть отменено приказом президента США. Не дожидаясь этого, Apple уже заявила о намерении подать апелляцию.

Напомним, весной 2011г. компания Apple обвинила южнокорейского производителя в копировании технологий сенсорного экрана, программного обеспечения и внешнего вида фирменных гаджетов iPhone и iPad. Во встречных исках Samsung указал, что Apple незаконно использует его разработки в сфере беспроводных сетей.

Компании подали иски друг против друга в суды десяти стран, по которым было принято несколько решений в пользу "яблочников". Временные запреты на продажу нескольких моделей планшетов и смартфонов Samsung Galaxy были введены в Германии, Нидерландах и Австралии. Но торжество команды Apple длилось недолго: в середине августа 2011г. запрет на продажу планшетников Samsung Galaxy во всех странах Евросоюза был снят.

