
	В Алжире при досмотре нефтегазового комплекса Statoil, BP и Sonatrach в пустыне Сахара
на востоке страны обнаружили тела 25 погибших. 

Как предполагают местные силовики, все убитые — это заложники, захваченные в плен исламистами 16 января и казненные боевиками после начала штурма комплекса, передает Reuters со ссылкой на местный телеканал.

Местные власти опасаются, что количество погибших может увеличиться: силовики продолжат осмотр комплекса, на это уйдет еще около двух дней. 

Напомним, спецоперация по освобождению заложников завершилась относительным успехом. Спецназ пошел на штурм комплекса накануне. Освободить удалось почти 700 человек, 107 из которых были иностранными гражданами. 

Тем не менее, преступники казнили несколько десятков человек. Сегодня стало известно, что среди убитых — девять японцев, а также подданный Великобритании и другие иностранцы. 

Председатель Евросоюза Херман ван Ромпей в жестких формулировках осудил нападение на станцию. Чиновник выразил сожаления в связи с гибелью невинных заложников.	

