
    Хамовнический суд Москвы арестовал еще одну подозреваемую по делу "Оборонсервиса". Главный бухгалтер Санкт-Петербургского военно-технического центра Ирина Петухова проведет под стражей два месяца.

Соответствующее решение приняла судья Олеся Устинова, сообщила пресс-секретарь суда Дарья Лях.

И.Петухова подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество в особо крупном размере).

Всего в рамках расследования коррупционных преступлений в структуре "Оборонсервиса" возбуждено 18 уголовных дел. Общий ущерб, нанесенный Минобороны, превысил 16 млрд руб.

Накануне председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин пообещал не допустить "кровавого разбирательства" по резонансному коррупционному делу о хищениях в "Оборонсервисе". Он подчеркнул, что за каждым решением стоят оценщики, а потому доказательная база нуждается и будет строиться на основе сложных экономических экспертиз, целью которых является подтверждение или опровержение сведений о продаже активов Минобороны по заниженной стоимости.

