
    В Канаде в возрасте 103 лет скончалась Гризелда Кристинь — старейшая представительница ливского народа и последняя на планете носительница ливского языка. В настоящее время на Земле проживают менее 30 человек, способных говорить по-ливски, но ни для кого из них он не является родным.

Г.Кристинь (латышский вариант имени — Гризелда Кристыня) родилась 19 марта 1910г. в ливской деревне Вайде Курляндской губернии Российской империи, на территории региона Курземе в современной Латвии. В 1930гг. она училась в Финляндии и окончила Институт домашнего хозяйства в городе Ориматтила. В 1951г. Г.Кристинь эмигрировала в Канаду. 

Г.Кристинь внесла большой вклад в сохранение ливского языка. Она стала одним из соавторов учебника Līvõ kēļ ("Ливская речь") и сочинила немало стихотворений на родном языке. 

Интересно, что Г.Кристинь является родственницей другого известного носителя ливского языка, Виктора Бертольда, скончавшегося в 2009г. В ряде источников указано, что для В.Бертольда ливский был родным, тогда как Г.Кристинь владела и ливским, и латышским языками. 

Ливский язык принадлежит к прибалтийско-финской подгруппе финно-угорских языков. В наши дни он почти не используется в живом общении, но по-прежнему изучается энтузиастами в Латвии и Эстонии,. Кроме того, он преподается на ряде лингвистических факультетов университетов Европы, в том числе Тартусского. Ближайшими родственными языками ливского считаются вепсский, эстонский, водский, карельский, ижорский и финский. Ливский алфавит представляет собой сочетание эстонского и латышского.

С 1991г. правительство Латвии признает ливский язык одним из двух автохтонных языков страны наряду с латышским, при этом у латгальского языка подобной привилегии нет. Ливы в настоящее время по-прежнему компактно проживают на севере Курземе, однако их осталось всего 179 человек. Во всем мире насчитывается примерно 400 ливов.

