
	Движение поездов в Московском метрополитене частично восстановлено после пожара. Оно было временно прекращено на участке между станциями "Комсомольская" и "Парк культуры" Сокольнической линии. Как сообщили РБК в Департаменте транспорта Москвы, в настоящее время движение запускается по сокращенному графику.

Сообщение о пожаре в тоннеле возле станции "Охотный ряд" поступило на пульт дежурного МЧС в 08:17 мск. Из-за возгорания были закрыты 6 станций метро — "Красные ворота", "Чистые пруды", "Лубянка", "Охотный Ряд", "Библиотека им.Ленина" и "Кропоткинская". Спасатели эвакуировали около 4 тыс. 500 пассажиров.

Из-за прекращения движения поездов в час пик на платформах скопилось множество пассажиров, перегружена Кольцевая линия. Сотни человек, прибывающих с вокзалов, пытаются уехать со станции "Комсомольская" Кольцевой линии.

Кроме того, из-за ЧП в метро перекрыто движение по улице Большая Дмитровка. Как сообщает информационный центр Департамента транспорта Москвы, движение наземного транспорта по ней приостановлено в связи с работой аварийных служб.

Спасатели эвакуировали со станций метро около 4 тыс. 500 пассажиров. В результате пожара пострадали 76 человек, 16 были госпитализированы.





