
	Столичные частники, пользуясь коллапсом, возникшим из-за пожара в метро, резко увеличили цены на свои услуги. Как сообщают очевидцы, за проезд по центру столицы бомбилы требуют от 1,5  до 3 тыс. рублей. Однако проезжающие мимо водители подвозят людей бесплатно. 

При этом стоит отметить, что в центре города сложилась сложная транспортная ситуация. Так, в связи с ремонтными работами из-за пожара, приостановлено движение по улице Большая Дмитровка.

Кроме того, компенсационные маршруты автобусов вдоль Сокольнической линии метро пущены не будут. Как сообщили в Департаменте транспорта столицы, пустить автобусы в центральной части города вдоль красной линии метро не представляется возможным. "Станции, попавшие в зону сбоя, находятся в пешеходной доступности друг от друга, а дополнительные автобусы только усложнят транспортную ситуацию в районе", - уточнили в ведомстве. 

Однако дополнительный транспорт был пущен: 30 автобусов, 6 троллейбусов, также увеличено количество вагонов в трамваях.  

Также перекрывались улица Моховая  и Большой Каменный мост.

Напомним, сегодня утром на Сокольнической линии московского метро между станциями "Охотный Ряд" и "Библиотека имени Ленина" было зафиксировано возгорание кабеля, произошло задымление. 
В связи с пожаром были закрыты станции "Охотный Ряд", "Лубянка" и "Комсомольская". На других станциях метро из-за наплыва пассажиров началась давка. Еще несколько станций в центральной части линии открыты, однако движение поездов не осуществляется. Поезда ходят от "Улицы Подбельского" до "Комсомольской" и от "Юго-Западной" до "Парка культуры". 

К настоящему времени возгорание уже потушено. По последним данным столичного управления МЧС, за медицинской помощью обратились 47 человек, в том числе один ребенок.  Со станции эвакуированы 4,5 тыс. человек. Спасатели занимаются проветриванием тоннеля от токсичных газов. 

Все госпитализированные в больницы после пожара в метро, скорее всего, будут отпущены домой уже к вечеру, сообщил журналистам заммэра Москвы по социальной политике Леонид Печатников. "Никаких тяжелых отравлений угарным газом нет", -  добавил он. На месте ЧП работают 25 бригад скорой помощи.

Полностью последствия пожара в метро будут устранены ночью. При этом движение поездов на участке от станции "Парк культуры" до "Сокольников" планируется восстановить до 13:30 мск, сообщал начальник   ГУП "Московский метрополитен" Иван Беседин. Он порекомендовал москвичам до ликвидации последствий ЧП пользоваться наземным транспортом. 





