
    Суд вынес обвинительный приговор по делу бывшего депутата Московской областной думы и председателя совета директоров племзавода "Петровское" Василия Дупака. Ему инкриминировали мошенничество и покушение на мошенничество. 

По версии следствия, в свое время парламентарий, являясь председателем совета директоров племзавода, лишил членов трудового коллектива права на земельные участки в Люберецком и Можайском районах Московской области. 

Речь шла об участке площадью более 2,2 тыс. га. Позже мошенник продал 127 га из указанных земельных участков. В результате противоправных действий экс-депутата пострадал 561 человек, был нанесен ущерб на 15 млрд руб. В 2008г. следователи возбудили уголовное дело. 

Сегодня суд признал вину В.Дупака доказанной и назначил ему наказание в виде 6 лет лишения свободы условно, обязав выплатить штраф в размере 1 млн руб.

