
	Выяснением причин пожара в московском метро займется специально созданная комиссия. Об этом РБК сообщили в Департаменте транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы. 

В ведомстве добавили, что дополнительные автобусы вдоль частично перекрытой Сокольнической линии пущены не будут: "Станции, попавшие в зону сбоя, находятся в пешеходной доступности друг от друга, а дополнительные автобусы только усложнят транспортную ситуацию в районе".

Возгорание, ставшее причиной эвакуации почти 5 тыс. человек этим утром, произошло на перегоне между станциями "Охотный Ряд" и "Библиотека имени Ленина". По последним данным, медицинская помощь потребовалась 45 пассажирам, семеро из них госпитализированы.

Сообщение о ЧП на пульт оперативного дежурного службы "01" поступило в 08:20 мск, в 09:04 возгорание на площади 10 погонных метров удалось ликвидировать. В МЧС пока не готовы комментировать причины ЧП. Известно, что пожар, возникший из-за возгорания силового кабеля, уже потушен. Спасатели занимаются проветриванием тоннеля от токсичных газов. 

По словам начальника ГУП "Московский метрополитен" Ивана Беседина, метро начнет работать в штатном режиме после 13:30 мск. Он порекомендовал москвичам до ликвидации последствий ЧП пользоваться наземным транспортом. 





