
    Станцию Московского метрополитена "Охотный Ряд" в центре столицы закрыли для входа пассажиров. Причиной этого стало возгорание высоковольтного кабеля между станциями "Охотный Ряд" и "Библиотека имени Ленина" Сокольнической линии, сообщили в правоохранительных органах столицы. 

Движение поездов на отрезке "Парк культуры" - "Комсомольская" было временно приостановлено. Несколько поездов с пассажирами остановились в тоннеле. 

На "Охотном Ряду" началась частичная эвакуация пассажиров. Граждан, которые пытались совершить пересадку со станции "Театральная" на станцию "Охотный Ряд", развернули обратно. В итоге в переходе столпилось большое количество пассажиров. Гражданам рекомендовали воспользоваться наземным транспортом. 

Всего утром 5 июня со станций "Охотный Ряд" и "Библиотека им.Ленина" были эвакуированы более 4,5 тыс. человек. Столпотворение возникло и на других станциях метрополитена. 

По неподтвержденной информации, в результате возгорания пострадал один человек — 28-летняя женщина, которая отравилась угарным газом. Медики осмотрели потерпевшую. В то же время в пресс-службе метрополитена заявили, что пострадавших при ЧП нет. Однако медики сообщили об 11 пострадавших, среди них — ребенок.

Пока неизвестно, сколько времени понадобится на ликвидацию последствий возгорания. 





