
	Повышение процентных ставок вряд ли будет рассматриваться на ближайшем заседании совета директоров Банка России (10 июня), сообщил председатель Банка России Сергей Игнатьев, выступая на Международном банковском конгрессе в Петербурге. 

Вместе с тем С.Игнатьев не исключил, что некоторые ставки останутся неизменными, а другие - будут снижены. Будет рассматриваться также вариант, при котором все ставки останутся неизменными.

"Нам предстоит принять очень непростое решение, потому что экономическая ситуация очень непростая. Одни экономические показатели говорят в пользу одного решения, другие - в пользу другого. Но я выскажу осторожное предложение, что вариант повышения процентных ставок вообще вряд ли будет рассматриваться. Возможно, мы все ставки оставим неизменными", - сказал он.

По словам С.Игнатьева, инфляция в РФ остается пока выше целевого диапазона в 5-6%. Он отметил, что во втором полугодии 2013г. темпы инфляции снизятся.

Тем не менее даже временное повышение инфляции может вызвать рост инфляционных ожиданий, что может усилить инфляционные процессы, а это может привести к повышению номинальных процентных ставок в будущем, пояснил глава ЦБ РФ. Кроме того, отметил С.Игнатьев, низкий уровень безработицы, который в апреле составил 5,3%, не свидетельствует в пользу хоть какого-нибудь смягчения денежно-кредитной политики.

Международный банковский конгресс стартовал в городе накануне, однако основные его заседания проходят сегодня. Организаторами мероприятия стали  Банк России и правительство Санкт-Петербурга. Генеральным спонсором стал банк ВТБ.

Главной темой форума, вокруг которой выстроена вся программа, обозначена "Финансовая устойчивость: микро- и макроаспекты". В ходе дискуссионных заседаний участники намерены обсудить устойчивость и перспективы банковского сектора, совершенствование бизнес-процессов и повышение качества услуг, регулирование и Базель III, инновации и информационные технологии, банковскую ликвидность и эффективность бизнеса, развитие конкуренции и многое другое.	

