
    Один из фигурантов "болотного дела", рассмотрение которого сегодня началось в Замоскворецком суде, заявил отвод судье. Сергей Кривов уверен, что она лично заинтересована в исходе дела, поскольку "ее наниматель - Путин В.В.", сообщила в Twitter подсудимая Мария Баронова.

Остальные 11 "узников Болотной" поддержали ходатайство. Председатель суда Наталья Никишина взять самоотвод отказалась. Отметим, что на территории здания суда усилены меры безопасности.

Местность патрулирует полиция, несколько автозаков находятся в резерве. По данным блогеров, к зданию, где проходят в закрытом режиме слушания, прибыли десятки соратников арестованных активистов и журналистов. О столкновениях оппозиционеров с силовиками не сообщается. 

"Продолжаем пикетировать Мосгорсуд", - написал в Twitter один из лидеров Болотной Илья Яшин. Вероятно, так он прокомментировал выступление арт-группы "Не овощи", активисты которой пришли выразить свою позицию по указанному делу в костюмах помидора, огурца и лука.

Напомним, "болотное дело" было возбуждено после акции протеста на Болотной площади 6 мая 2012г., завершившейся столкновениями с полицией. Ранее были оглашены вердикты по делам Максима Лузянина и Константина Лебедева. Эти уголовные дела были выделены в отдельное производство. 

Бизнесмен М.Лузянин признал свою вину и обязался выплатить компенсации пострадавшим от его действий полицейским, мужчину приговорили к 4,5 годам заключения. Помощник координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова К.Лебедев, заключивший сделку со следствием, отправился в колонию на 2,5 года.

Всего в рамках дела следователи задержали и допросили около 30 человек. Официальные обвинения были предъявлены не всем активистам оппозиционного движения.

