
    Накануне в Кремле президент России Владимир Путин принял мэра Москвы Сергея Собянина. Встреча была посвящена досрочной отставке градоначальника, которая анонсировалась в СМИ с начала недели. 

Политологи оперативно назвали причины добровольного ухода: так у С.Собянина появляется больше шансов на победу. Однако все журналисты ожидали, что политик лично озвучит мотивы, побудившие его просить об отставке именно сейчас, на середине мэрского срока. 

Но этого не произошло: градоначальник пояснил, что после консультаций принял решение о том, что "действительно будет правильно, если эти выборы мы проведем уже в этом году". Другие аргументы так и не были оглашены. 

Сегодня СМИ подробно рассказали о подготовке С.Собянина к предстоящим выборам. По словам источников "Известий", предвыборный штаб и.о. градоначальника возглавит заместитель мэра, глава аппарата правительства Москвы Анастасия Ракова. Собеседник утверждает, что только А.Ракова, которая работает с мэром с 1998г., может качественно организовать предвыборную работу. 

Отвечать за информационную кампанию кандидата будет заместитель мэра  Александр Горбенко, курирующий СМИ. В команду и.о. также наймут человека, который будет вести работу в социальных сетях, и специалиста, который займется корректировкой имиджа С.Собянина, утверждают политологи. 

Эксперты отмечают, что С.Собянина могут подстерегать трудности, сейчас градоначальник нуждается в сильной креативной команде, ведь москвичи политизированы и европейски ориентированы.  "Ему придется приглашать профессионалов высокого уровня с хорошими связями и знанием Московского региона", - подчеркнул гендиректор "Центра политической информации" Алексей Мухин.

Тем временем не утихает интрига, кто же составит конкуренцию С.Собянину на выборах. Российские СМИ подсчитали, что оппозиция сможет выдвинуть против кандидата от Кремля только одного соперника, и причина этому — муниципальный фильтр. Безусловно, в графе претендентов будут фигурировать множество фамилий, но все остальные соперники станут техническими кандидатами, которых муниципальные депутаты поддержат по "совету" руководства. 

Касательно независимых кандидатов, здесь все куда сложнее. Напомним, по закону всем кандидатам необходимо преодолеть "муниципальный фильтр" - собрать подписи муниципальных или региональных депутатов в поддержку своего выдвижения в количестве не менее 5% от их общего числа и при этом не менее чем в 2/3 муниципалитетов. Это означает, что кандидатам надо получить не менее 98 "автографов" в 98 муниципалитетах. 

Формально в московских муниципалитетах заседают 1209 депутатов-самовыдвиженцев, однако все помнят, что накануне выборов в районах многие депутаты от "Единой России" два года назад сменили "окрас" и внезапно стали самовыдвиженцами. В настоящее время "открытыми" единороссами остаются чуть более 250 депутатов. 

Подлинно независимыми кандидатами остаются всего 250 человек, подсчитали российские СМИ. Простейшие математические вычисления позволяют установить, что этого достаточно для выдвижения двух независимых кандидатов, однако не все так просто: многие из них заседают в одном муниципалитете, а потому выполнить условие и заручиться поддержкой в  2/3 муниципалитетов будет невозможно.  

В муниципалитетах заседает почти 200 депутатов от КПРФ, более 100 "эсеров", этого достаточно для выдвижения по одному кандидату от партии. А вот ЛДПР и "Яблоко" делегировать своих кандидатов не смогут: без сторонних ресурсов попросту не хватит людей. 

Ранее о своем намерении баллотироваться в мэры объявили лидер "Яблока" Сергей Митрохин, лидер "Альянса Зеленых" Олег Митволь, блогер Алексей Навальный, музыкант Сергей "Паук" Троицкий. 

"Гражданская платформа" Михаила Прохорова также намерена участвовать в кампании, однако выдвинуть председателя она вряд ли сможет: миллиардер обладает активами за рубежом, а по закону владельцы подобной собственности не могут участвовать в выборах руководителей городов. Участник мартовской президентской гонки вряд ли успеет избавиться от активов до осени. Тем не менее он может выдвинуть от партии другого кандидата, например свою сестру Ирину Прохорову, уверены политологи. Это будет очень мощный ход, полагают наблюдатели. 

Накануне секретарь  генсовета "Единой России" Сергей Неверов обвинил М.Прохорова в том, что он намеренно не хочет отказываться от зарубежных активов, чтобы не баллотироваться в мэры Москвы. В ответ политик направил единороссу декларацию о доходах, в которой указано, что располагает активами на 5,5 млрд руб. Избавиться от этого в 3-месячный срок будет довольно проблематично.

