
    Правительство РФ одобрило увеличение размера страхового возмещения по банковским вкладам с 700 тыс. до 1 млн руб., сообщил министр финансов РФ Антон Силуанов.

Необходимость увеличения страховки обусловлена обесцениванием страховой суммы из-за инфляции и желанием государства дать дополнительный стимул к повышению доверия к банкам, отметил министр. Данный законопроект также направлен на снижение процентных ставок по вкладам и кредитам.

Кроме того, эта законодательная инициатива предусматривает снижение порога процентных выплат по депозитам, сверх которого происходит налогообложение доходов от депозитов.

Также законопроект предлагает дополнительно увеличить отчисления в фонд обязательного страхования вкладов для тех банков, которые проводят так называемую агрессивную процентную политику. "Агентство по страхованию вкладов будет получать повышенные взносы по повышенным ставкам", - сказал А.Силуанов.

В законопроекте также определено, что кредитором последней инстанции, в случае нехватки средств фонда страхования вкладов, для обеспечения обязательств будет Центральный банк РФ, а не правительство, как сейчас.

"Мы считаем, что абсолютно правильно, когда в случае ухудшения ситуации с фондом обязательного страхования и пополнением его ресурсов дефицит фонда будет покрываться не из бюджета, а за счет средств Банка России, причем на срок до 5 лет и без обеспечения", - сказал А.Силуанов.

По его словам, данную инициативу поддержало не только правительство, но и Центральный банк РФ.

