
    Программа международного конкурса красоты "Мисс мира", который в этом году пройдет в Индонезии, впервые не подразумевает традиционного конкурса бикини, сообщают CBS News.

По информации издания, вместо того, чтобы выходить на сцену в бикини, конкурсантки продефилируют по подиуму в более консервативных нарядах, которые не смогут смутить участвующих в конкурсе мусульманок. 

По словам председателя конкурса Джулии Морли, организаторам пришлось пренебречь популярностью конкурса бикини по этическим соображениям. 

"Мы сохраняем уважительное отношение ко всем странам-участницам конкурса", — заявила Дж.Морли. 

Всего в конкурсе красоты должны принять участие 137 девушек из разных стран мира.

Ранее в Индонезии был отменен концерт известной поп-певицы Леди Гаги из-за того, что она планировала выступить в нижнем белье. Заранее узнав о ее намерении, местные мусульманские радикалы пригрозили сжечь концертный зал, где планировалось выступление.

