
	В Испании в возрасте 85 лет скончался известный британский сатирик Том Шарп. Писатель умер в городе Лафранк, где проживал с 1995г., сообщает Би-би-си. 

Мировую известность Т.Шарп получил благодаря серии романов об университетском преподавателе Генри Уилте ("Уилт", "Уилт непредсказуемый", "Звездный час Уилта", "Уилт незнамо где"). Эти произведения представляют собой сатиру на британскую систему образования.

Кроме того, перу Т.Шарпа принадлежат "Оскорбление нравственности", "Новый расклад в Покерхаусе" и "Дальний умысел". 

Несколько произведений Т.Шарпа были экранизированы. В 1985г. на Би-би-си вышел шестисерийный сериал "Блотт в помощь". В 1990г. появился фильм "Уиль", главные роли в котором исполнили Грифф Риз Джонс, Мэл Смит и Элисон Стэдмен.	

