
	В Замоскворецком суде Москвы 6 июня начались слушания по резонансному "болотному делу". На скамье подсудимых оказались 12 человек, которым инкриминируют организацию, призывы или участие в массовых беспорядках, нападение на представителей власти. 

Под стражей оказались 10 человек. Следователи опасались, что фигуранты дела могут попытаться скрыться от следствия. Интересы подсудимых представляют около 30 адвокатов. 

Напомним, "болотное дело" было возбуждено после акции протеста на Болотной площади 6 мая 2012г., завершившейся столкновениями с полицией. Ранее были оглашены вердикты по делам Максима Лузянина и Константина Лебедева. Эти уголовные дела были выделены в отдельное производство. Бизнесмен М.Лузянин признал свою вину и обязался выплатить компенсации пострадавшим от его действий полицейским, мужчину приговорили к 4,5 годам заключения. 

Помощник координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова К.Лебедев, заключивший сделку со следствием, отправился в колонию на 2,5 года. 

Всего в рамках дела следователи задержали и допросили около 30 человек, не всем активистам оппозиционных движений были предъявлены официальные обвинения. 

Ранее Совет по развитию гражданского общества и правам человека объявил, что на Болотной площади не было массовых беспорядков, а потому привлекать активистов к уголовной ответственности за участие в митинге нельзя. После СПЧ обратился к Госдуме с призывом амнистировать обвиняемых в массовых беспорядках на Болотной площади. Фигурантами дела являются около 30 человек. Идею помиловать "узников Болотной" поддержал российский политик Михаил Прохоров, а также несколько депутатов Госдумы, которые внесли соответствующий законопроект в нижнюю палату парламента. 

Процесс по "болотному делу" сопровождается массовыми акциями протеста, оппозиционеры неоднократно устраивали митинги в поддержку обвиняемых. Теперь активисты намерены изменить формат и организовать "Стратегию-6" по примеру "Стратегии-31": каждый месяц 6-го числа устраивать акции в поддержку фигурантов "болотного дела".	

