
	В Кузбассе на шахте номер 7 в Прокопьевском районе кемеровской области произошло задымление, в результате чего четыре шахтера погибли. Об этом сообщили в областном управлении МЧС. 

По информации от спасателей, на момент происшествия (5:15 по местному времени) в шахте находились 77 горняков. 68 шахтеров были выведены на поверхность, эвакуация продолжается. 

Судьба оставшихся в шахте четырех человек остается неизвестной, связи с ними нет. 

Причиной аварии предварительно считают короткое замыкание. Окончательных данных о пострадавших пока нет. Известно лишь, что погибший шахтер не успел надеть самоспасатель и отравился "продуктами горения".	

