
	В Министерстве образования и науки РФ объяснили утечку материалов ЕГЭ взломанной почтой, об этом в интервью телеканалу "Дождь" рассказал заместитель министра образования и науки Игорь Реморенко. 

По его словам, в большинство регионов страны контрольно-измерительные материалы (КИМы) высылаются в печатном виде, однако в наиболее отдаленные уголки страны материалы государственного тестирования могут быть отправлены и с помощью электронной почты.

Как отметил замминистра, проблема взлома электронных писем впервые коснулось Минобрнауки. "Почта была запаролена. Но теперь научились вскрывать", - пояснил он.

И.Реморенко также рассказал журналистам, почему в Интернет попали именно электронные КИМы, а не оцифрованные печатные. По его словам, если человек, например, фотографирует материалы ЕГЭ и публикует их в Сети, специальные роботы тут же его вычисляют и дают сотрудникам министерства сигнал о том, где произошла утечка. При этом доступ к незаконно опубликованной информации блокируется. 

Несмотря на многочисленные факты нарушения процедуры проведения экзамена, И.Реморенко отмечает, что на результаты ЕГЭ по стране они повлияли незначительно. "Уже сейчас видно, что "не сдавших экзамен стало даже чуть больше, чем в прошлом году", - добавил он.

Напомним, первый ЕГЭ - по русскому языку - в этом году выпускники российских школ сдали 27 мая, однако экзамен ознаменовался скандалом. За полтора дня до тестирования ответы экзамена оказались опубликованы в Интернете. По просьбе специалистов Рособрнадзора социальная сеть "ВКонтакте" на время заблокировала порядка 72 сообществ, среди материалов которых могла находиться запретная информация. Кроме того, за неделю до ЕГЭ по математике, который состоялся 3 июня, в Сети также оказались контрольно-измерительные материалы. В Рособрнадзоре подлинность документов подтвердить отказались.

Кроме того, в ряде регионов страны при проведении Единого госэкзамена были зафиксированы масштабные нарушения. Так, в Чечне в настоящее время проверяют инциденты, связанные с попыткой содействия ученикам при сдаче экзамена. За такую помощь родители ученика обещали преподавателю денежное вознаграждение в размере 15 тыс. рублей. В другом случае участковый полицейский, пользуясь служебным положением, незаконно намеревался передать своему сыну материалы, которые помогут ему сдать экзамен.

В Красноярске при сдаче ЕГЭ по математике из-за серьезных нарушений аудиторию покинули 16 человек. Выпускники использовали мобильные телефоны, шпаргалки и калькуляторы. Результаты их тестов были аннулированы.

Добавим, в преддверии экзамена по физике, который состоится сегодня, 6 июня, в Сети уже появились предположительно подлинные КИМы.	

