
    Европейский грузовой космический корабль ATV-4 "Альберт Эйнштейн" стартовал к Международной космической станции с космодрома Куру, расположенного во Французской Гвиане, сообщает Европейское космическое агентство.

Запуск "Альберта Эйнштейна" был произведен с помощью ракеты-носителя Ariane-5. Стыковка космического грузовика с МКС намечена на 15 июня в 17:46 мск.

Это уже четвертый грузовой корабль, который Европа доставляет к МКС, и самый тяжелый из всех четырех. "Альберт Эйнштейн" доставит на космическую станцию более 6,5 тонн груза – топливо, научное оборудование, продукты, а также воздух и воду.

Первый европейский грузовик, который носил имя "Жюль Верн", был запущен к МКС в 2008г. Второй ("Иоганн Кеплер") - в 2011. Предшественник  ATV-4 по имени "Эдоардо Амальди" полетел к МКС в прошлом году. 

Ранее руководитель Европейского космического агентства Жан-Жак Дорден заявлял, что после Edoardo Amaldi к МКС будут запущены еще два корабля, после чего агентство прекратит производство грузовиков ATV. ESA приняло решение производить корабли другого типа.

