
    В Лос-Анджелесе после предполагаемой попытки суицида госпитализирована Пэрис Джексон, дочь знаменитого певца Майкла Джексона. Об этом сообщает CBS News.

15-летняя П.Джексон была доставлена в больницу утром 5 июня 2013г. с порезами на запястьях. Перед этим в своем Twitter она процитировала первую строчку из песни группы Beatles: Yesterday, all my troubles seemed so far away.

Попытку самоубийства девушки подтвердила ее мать, Дебби Роу. По некоторым данным, за несколько часов до происшествия П.Джексон была расстроена тем, что ей не разрешили сходить на рок-концерт с участием Marilyn Manson и Alice Cooper.

Напомним, что М.Джексон скончался в 2009г. в результате передозировки лекарственных препаратов. В 2011г. личный кардиолог певца Конрад Мюррей был признан виновным в непредумышленном убийстве и приговорен к 4 годам заключения. 

М.Джексон был одним из самых успешных исполнителей в истории. Кроме дочери, у певца остались два сына - Принс Майкл Джексон, Принс Майкл Джексон Второй.

