
	На пятничное заседание суда по делу о крушении дизель-электрохода “Булгария" потерпевших могут доставить под конвоем - добровольно в суд они уже не приходят. "Давайте человек по 10 доставлять на каждое слушание", - распорядился сегодня судья Сергей Якунин. К настоящему моменту суд допросил около 70 потерпевших из 184. Пока все потерпевшие не дадут показания, процесс продолжиться не может.

"Процессуально суд не может продолжаться, пока не допросят всех потерпевших. У гособвинения есть возможность зачитать показания отсутствующих потерпевших, если против этого не будет возражений", - пояснил РБК-Татарстан зампредседателя коллегии адвокатов "Столица" Константин Насыхов.

Когда ровно месяц назад началось судебное слушание по уголовному делу “Булгарии", зал ДК "Юность" еле вместил всех потерпевших. На перекличке, которая длилось почти полчаса, присутствовали практически все 184 человека. Тогда подсудимые попросили время на ознакомления с обвинительным заключением. С тех пор каждое новое заседание посещало все меньше потерпевших. На последнее в четверг не дошел ни один из них.

"Очень многих нет из тех, кто был на первом слушании 6 мая, - говорит РБК-Тататарстан потерпевший Павел Карымов. - Из Лаишева женщина была, выжила только она и ее дочь из группы в восемь человек. Она резко перестала ходить, на звонки не отвечает, на заседания не приезжает. Звонил другой потерпевшей, оказалось, она замуж вышла и уехала в Сочи. Больше она не приедет".

В четверг судья Якунин вынес постановление, в соответствии с которым судебные приставы примут меры к розыску потерпевших и доставки их в суд. 

"Потерпевший может не явиться на суд только если он тяжело болен или выехал на ПМЖ в другие страны, - рассказал РБК-Татарстан помощник прокурора Казани Ильдар Нуруллин. – Некоторые потерпевшие не желают присутствовать в силу морального состояния".

Потерпевшая Наталья Макарова, которая уже давала показания, обвиняет во всем секретаря суда, который якобы не справляется со своими обязанностями и обзванивает лишь тех потерпевших, которых уже допросили раньше.

Судебные приставы говорят РБК-Татарстан, что доставить потерпевших в зал суда для них обычное дело. "В прошлом году приставам приходилось выезжать за более чем сотней потерпевших. Приходилось вести "прогульщиков" с Дальнего Востока, Москвы, Ульяновска", - сообщил РБК-Татарстан руководитель пресс-службы управления Федеральной службы судебных приставов по Татарстану Арсений Галиев.

В каком порядке потерпевших будут доставлять в суд, зависит только от приставов, говорит зампредседателя коллегии адвокатов "Столица" Константин Насыхов, “если у судьи нет каких-либо пожеланий".	

