
	Мосгордума на сегодняшнем заседании назначила дату досрочных выборов мэра столицы. 

По сути, решение городского парламента было чистой формальностью: согласно законодательству, в такой ситуации выборы могли быть назначены только на 8 сентября 2013г. 

Фракция КПРФ в Мосгордуме проголосовала против назначения даты выборов.

Напомним, внеочередные выборы назначены в связи с отставкой действующего градоначальника Москвы Сергея Собянина. Информация о ней появилась в СМИ вечером 3 июня. Неназванные источники сообщали о намерении мэра принять участие в выборах. 

Официально о своем решении С.Собянин объявил после совещания с членами Общественной палаты столицы. По его мнению, правильнее проводить выборы мэра столицы наряду с выборами губернатора Московской области, назначенными на 8 сентября 2013г. Кроме того, избранный градоначальник сможет лучше защищать интересы москвичей.

5 сентября отставку С.Собянина принял президент Владимир Путин, назначив его исполняющим обязанности мэра Москвы и пожелав удачи на выборах. 

О своих планах составить конкуренцию С.Собянину на досрочных выборах столичного мэра уже заявили представители большинства думских партий, а также председатель "Яблока" Сергей Митрохин, оппозиционеры Алексей Навальный и Сергей Удальцов, лидер группы "Коррозия металла" Сергей Троицкий по прозвищу Паук. Пообещал подумать об этом и экс-мэр столицы Юрий Лужков.

В ближайшее время своего кандидата выдвинет "Гражданская платформа". О желании участвовать в выборах заявлял лидер этой партии Михаил Прохоров, но пока не известно, успеет ли он в нужный срок избавиться от зарубежных активов. 

По данным СМИ, если бизнесмен не сможет выдвинуть свою кандидатуру, на выборы пойдет его сестра - известный общественный деятель Ирина Прохорова.	

