
    Верховный суд Кипра отказался рассматривать жалобы вкладчиков банков Laiki Bank и Bank of Cyprus, просивших признать неконституционным принятое правительством страны решение о списании находящихся на счетах средств, сообщает кипрский портал Newsit.com.cy.

Принятое решение Верховный суд обосновал тем, что правительство действовало в рамках предоставленных ему законом чрезвычайных полномочий. Жалобщикам предложено отстаивать свои интересы в рамках гражданского судопроизводства и подавать раздельные иски в суды на местах.

В середине мая 2013г. эксперты международного рейтингового агентства S&P; опасаются, что недавняя "стрижка" депозитов на Кипре может создать прецедент для еврозоны. Эта программа может быть взята за основу и в других странах валютного блока, не исключает агентство в обнародованных сегодня комментариях.

"Мы полагаем, что события на Кипре отражают растущую неготовность финансово более состоятельных стран еврозоны предоставлять средства своих налогоплательщиков на рекапитализацию банковской системы, находящейся вне их юрисдикции", - говорится в материалах S&P.;

Напомним, 25 марта 2013г. министры финансов еврозоны утвердили план оказания финансовой помощи Кипру на условиях реструктуризации банковского сектора. Договоренность с кредиторами предусматривала, что в обмен на предоставляемые 10 млрд евро крупные вкладчики кипрских банков (на депозитах которых свыше 100 тыс. евро) теряют до 80% сбережений. 

Программа помощи республике предусматривала, в частности, конвертацию 37,5% средств на депозитах Bank of Cyprus, превышающих 100 тыс. евро, в акции Bank of Cyprus. Кроме того, 22,5% средств на таких депозитах обеспечат своеобразный "буфер безопасности", что означает, что и эти средства в случае необходимости могут быть конвертированы в акции банка.

Без отсутствия договоренности с кредиторами финансовая система Кипра потерпела бы крах, после чего Кипр стал бы первым государством, покинувшим валютный блок. В банках Кипра находится более 68 млрд евро: финансовая система страны "раздута" до невероятных размеров по сравнению с экономикой островного государства, до этого момента являвшегося офшорным центром. Депозиты свыше 100 тыс. евро в двух крупнейших банках страны, не имеющие госстраховки в соответствии с законодательством ЕС, будут заморожены, денежные средства пойдут на выплату долгов Laiki и рекапитализацию Bank of Cyprus.

