
	В результате схода лавины в горах Шотландии, в массиве Гленко, погибли четверо альпинистов. Об этом сообщает Би-би-си со ссылкой на местную полицию.

Группа альпинистов из 6 человек (трое мужчин и три женщины) была застигнута лавиной, пятеро из них были завалены снегом, а шестой вызвал службу спасения. Из пострадавших выжила только одна женщина, которая госпитализирована в тяжелом состоянии. 

Стоит отметить, что массив Гленко считается одним из наиболее сложных для альпинистов. 

Премьер-министр Шотландии Алекс Сэлмонд охарактеризовал произошедшее как "ужасающую трагедию". 

Для российских альпинистов 2013 год также уже успел обернуться потерями - трое россиян погибли в горах Грузии после схода лавины на Эльбрусе 10 января.	

