
	Глава отделения Пенсионного фонда РФ по Кабардино-Балкарии Хасанби Шеожев, который на этом посту причинил государству ущерб почти на 56 млн руб., получил 5,5 года условно. Об этом сообщает пресс-служба республиканского МВД. Кроме того, Х.Шеожев заплатит штраф в 0,5 млн руб.  

Х.Шеожев приобрел в 2010г. здание для нужд пенсионного фонда у ООО "Капитолий", руководителем которого являлся его зять Аслан Амшоков. Таким образом, государству был нанесен ущерб на сумму 55,9 млн руб. 

А.Амшоков также отделался условным сроком: его приговорили к 4 годам, а также к штрафу в 400 тыс. руб. 

Кроме того, следственные органы возбудили дело о незаконной легализации более 100 млн руб. По данным правоохранителей, к этому преступлению также причастны Х.Шеожев и А.Амшоков. 

Отметим, что летом прошлого года на имя генпрокурора страны Юрия Чайки поступили заявления от бывших сотрудников МВД КБР, которые указывали на заказной характер дела против Х.Шеожева.	

