
    В Ставрополе свыше 120 сотрудников детской больницы им.Филиппского написали заявления об увольнении. Они требуют восстановить в должности главного врача Вячеслава Кашникова, уволенного по требованию прокуратуры после скандала, связанного с Единым госэкзаменом. 

Работники медучреждения обратились к президенту РФ с просьбой  разобраться в ситуации и восстановить главврача в должности.  

Напомним, в Ставропольском крае семь из восьми 100-балльных отметок были получены досрочно местными выпускниками. Однако впоследствии Роспотребнадзор признал результаты "необоснованно завышенными". 

Многие абитуриенты, которые сдавали экзамены досрочно, предоставили справку о головных болях и нарушениях памяти. Таким образом они были допущены к экзамену досрочно. Родителями ставропольских "стобалльников" оказались высокопоставленные чиновники: замглавы краевого УФМС, экс-замглавы мэра Ставрополья, депутат городской думы. 

При этом, как считают в прокуратуре Ставрополя, поддельные справки о необходимости госпитализации детей в период сдачи основного этапа ЕГЭ выдавал главврач детской больницы им.Филиппского В.Кашников.

Кроме того, по данным ведомства, главврач применил насилие в отношении политического обозревателя телеканала "Россия" Ольги Скабеевой и телеоператора  Андрея Мельникова. Так, 6 июня В.Кашников  на территории лечебного учреждения забрал и разбил мобильный телефон телеоператора.  По данному факту в отношении главврача были возбуждены уголовные дела по статьям "Самоуправство с применением насилия" и  "Повреждение имущества с причинением значительного материального ущерба". Позже, по результатам рассмотрения представления прокуратуры района в адрес главы администрации Ставрополя, трудовой договор с главным врачом был расторгнут.  Расследование  находится на особом контроле в прокуратуре района, отметили в ведомстве. 

Одновременно коллектив больницы встал на защиту руководителя. На официальном сайте медучреждения приводится письмо, обращенное к главе государства Владимиру Путину. 

Как отмечается в документе, 6 июня из-за "неправомерных действий" сотрудников СМИ  в больнице создалась нездоровая обстановка. По словам персонала, журналисты "вели видеосъемку, тем самым грубым образом нарушая спокойствие пациентов стационарного отделения, их родителей, внутренний распорядок учреждения". 

"Неоднократно оклеветав в своих репортажах главного врача больницы, обвиняя его в выдаче справок для досрочной сдачи ЕГЭ группе учащихся, журналистами была организована запланированная провокация, повлекшая за собой конфликт", - подчеркивается в сообщении. Также врачи отмечают, что сотрудники прокуратуры  Ленинского района со своей стороны поддерживали неправомерные действия журналистов. А В.Кашников, защищая врачей под постоянными нападками, "был доведен до накала", чем  воспользовались СМИ и прокуратура.

В сообщении подчеркивается, что в больнице выдавались только справки и выписки из истории болезней о состоянии здоровья. "Решение о досрочной сдаче ЕГЭ принимается не лечебным учреждением, также как и результаты по ним".

Как отмечается в обращении персонала, В.Кашников работает в больнице с 1990г., а должность главного врача занимает с 2002г. "За время его работы награжден знаком "Отличник Здравоохранения", грамотами Минздрава РФ, больница значительно расширилась и преобразилась, став многопрофильным учреждением с современной материально-технической базой, был произведен капитальный ремонт лечебных корпусов. Главный врач сам планировал, принимал участие в строительстве и контролировал весь процесс. Несколько лет подряд больница занимала первое место по благоустройству территории", - говорится в послании.  "Коллектив потрясен: уволить заслуженного человека за 5 минут без объяснения причин считаем недопустимым", - подчеркивают врачи.

Работники больницы просят президента разобраться в ситуации и  восстановить В.Кашникова в должности.

