
	Президиум Мосгорсуда смягчил наказание фигурантам дела о беспорядках на Манежной площади 2010г.

Так, Владимир Кирпичников, приговоренный ранее к трем годам колонии, проведет в тюрьме два года девять месяцев, Николай Двойняков вместо двух лет — один год десять месяцев. При этом еще двум подсудимым, в отношении которых была избрана условная мера пресечения, наказание было изменено. Григорий Бельченко вместо двух лет условно получил 1 год десять месяцев, а Виталий Васин вместо трех лет — два года семь месяцев условно.

Смягчение наказаний в Президиуме Мосгорсуда объяснили тем, что в нижестоящей инстанции неверно трактовали закон о поглощении более сурового наказания менее суровым. 

Напомним, речь идет об участниках событий на Манежной площади в декабре 2010г., когда футбольные фанаты собрались в центре российской столицы, чтобы выразить свое несогласие с решением суда освободить участников драки, в результате которой погиб фанат Егор Свиридов. 

По данным следствия, в день беспорядков молодые люди вместе с пятью ранее уже осужденными участниками протеста, а также неустановленными следствием лицами (дело в отношении них выделено в отдельное производство) прибыли на Манежную площадь в Москве с целью призвать к массовым беспорядкам. Следователи утверждают, что Г.Бельченко и В.Васин "грубо нарушали общественный порядок, выражая явное неуважение к обществу, а также использовали в качестве оружия различные предметы". 

Кроме того, молодые люди применяли неопасное для жизни и здоровья насилие в отношении представителей власти в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей, а В.Кирпичников совершал действия, направленные на возбуждение ненависти и вражды по признакам расы, национальности, языка, происхождения, принадлежности людей к некой социальной группе. Тогда в результате столкновений на Манежной пострадали 32 человека. За неповиновение сотрудникам органов внутренних дел были задержаны 65 человек.	

