
	Этим утром во двор многоэтажки на востоке Москвы забрели трое лосят. Животные, вероятно, пришли в город из расположенного неподалеку природного национального парка "Лосиный Остров", пояснили газете "Гудок" в пресс-службе столичной мэрии.

Животные ведут себя спокойно и не боятся прохожих. По словам очевидцев, они все утро бродят по двору и скромничают, отказываясь от пищи, которую выносят им жители дома. В свою очередь МЧС уже призвало москвичей воздержаться от прямых контактов с лосятами – они могут проявить агрессию.

О лесных гостях спасателям сообщили егери. Они пояснили, что не знают, что стало причиной выхода лосят из леса. В МЧС уже заявили, что рогатую троицу в скором времени принудительно препроводят в лес. Пока же они остаются во дворе дома №79 корпус 1 на Щелковском шоссе.

Напомним, в феврале этого года в "Лосином Острове" произошла трагедия. 78-летний пенсионер, встретив на территории парка взрослого лося, попытался сфотографировать его с близкого расстояния. Животное нанесло Агасану Агаеву удар копытом в голову, проломило череп, а когда мужчина упал, лось, убегая, наступил ему на грудную клетку. В результате медики диагностировали переломы ребер, ключицы, костей свода черепа, а также серьезное повреждение сетчатки глаза. Некоторое время мужчина был подключен к прибору искусственной вентиляции легких.	

