
    Американское правительство с помощью Интернета следит за пользователями, не являющимися гражданами США и проживающими за их пределами. Об этом заявил директор Национальной разведки США Джеймс Клэппер, комментируя скандал о получении спецслужбами доступа к личной информации американцев, передает Associated Press.

Дж.Клэппер подчеркнул, что появившиеся в американских и британских СМИ сведения об электронной слежке и прослушке телефонных разговоров "содержат многочисленные ошибки", но не стал вдаваться в подробности.

По словам Д.Клэппера, специальный суд каждые 90 дней оценивает функционирование программы по прослушке телефонных разговоров. Кроме того, он разрешает правительству прослушивать абонентов и получать их личные данные лишь в том случае, если "есть существенные доказательства подозрительного поведения".

Утечку в СМИ данных об этой программе была названа директором Национальной разведки "печальным и достойным осуждения" актом, который подрывает безопасность страны.

Скандал о получении спецслужбами США доступа к личной информации американцев разгорелся 5 июня. В британских СМИ появились репортажи о том, что Вашингтон потребовал от компании мобильной связи Verizon обеспечить доступ к деталям телефонных разговоров абонентов за период с конца апреля по начало июля. В сенате США отметили, что требование было законным, но спецслужбы попросили провести для сенаторов закрытые слушания. 

Позже ряд американских компьютерных компаний, включая Google, Microsoft, Apple и Facebook, опровергли информацию о том, что предоставили спецслужбам неограниченный доступ к своим серверам.

По неофициальным данным, ФБР и Национальное агентство безопасности использовали программу PRISM для загрузки сведений напрямую из серверов интернет-компаний, включая видео, аудио, электронную переписку и другие данные.

