
    На юго-западе Москвы взорвался автомобиль, четыре человека получили ранения, сообщили РБК в пресс-службе Главного управления МВД по городу.

В правоохранительных органах рассказали, что инцидент произошел на пересечении улицы Вавилова и Канатчиковского проезда. По предварительным данным, в салоне автомобиля "Волга" произошел хлопок, четыре человека, находившиеся в салоне машины, получили ранения различной степени тяжести.

О происшествии сообщили очевидцы, звонок поступил около 22:15 мск.

На месте происшествия находится оперативно-следственная группа. Обстоятельства выясняются.

