
    На юго-востоке Москвы в молельной комнате сотрудниками полиции, ФСБ и ФМС были задержаны 300 человек, 170 из них являются иностранными гражданами, сообщает пресс-службы столичного управления МВД. 

Кроме того, правоохранители изъяли литературу, которая будет проверена на наличие экстремистских призывов. Задержанные доставлены в отделы полиции для дальнейшего разбирательства. 

Отметим, что аналогичный случай произошел в феврале с.г. в Санкт-Петербурге. Тогда правоохранители задержали около 700 мусульман недалеко от мечети, расположенной рядом с рынком "Апраксин двор". 

Одни задержанные оказались нелегальными мигрантами, другие принадлежали к религиозной экстремистской секте.

