
	"Белгородский стрелок", обвиняемый в убийстве шести человек, признан вменяемым. Соответствующее решение было вынесено после проведения судебной психолого-психиатрической экспертизы, сообщили в управлении по взаимодействию со СМИ Следственного комитета.

Всего в рамках расследования уголовного дела назначено более 50 экспертиз, в том числе генетические, трасологические, криминалистические, медицинские, баллистические и биологические, отметили в ведомстве.

Сергей Помазун, более известный как "белгородский стрелок", проходит обвиняемым сразу по нескольким статьям, в том числе "Убийство" и "Хищение оружия и боеприпасов". 

Напомним, 22 апреля С.Помазун завладел принадлежащим его отцу охотничьим карабином и на автомобиле BMW X5 прибыл к магазину "Охота" с целью хищения оружия. Там он застрелил двух продавцов и посетителя из карабина "Вепрь-308", после чего похитил два карабина "Тигр".

Выйдя на улицу, С.Помазун произвел из хулиганских побуждений выстрелы в троих прохожих, которые также скончались. При задержании 23 апреля преступник нанес не менее четырех ударов ножом сотруднику линейного отделения полиции.

В настоящее время он по решению суда находится под арестом.	

