
	Главный свидетель обвинения по делу "Росагролизинга" неожиданно сам стал обвиняемым. Как выяснили журналисты "Коммерсанта", Следственный департамент МВД РФ предъявил заочное обвинение бывшему гендиректору ООО "Вита" Сергею Цветкову, который может стать ключевым фигурантом дела бывшего замминистра сельского хозяйства и основателя группы "Маслопродукт" Алексея Бажанова.

По мнению следствия, заместитель Елены Скрынник и его сообщники похитили у "Росагролизинга" 1,125 млрд руб. Замминистра и два его дальних родственника Роман Малов и Сергей Дуденков в 2008-2009гг. организовали схему хищения. 

"Росагролизинг" выделял деньги на закупку оборудования для воронежского маслоэкстракционного завода. Деньги поступали  на счет поставщика техники ООО "Вита", а дальше тратились на посторонние цели, ЗАО "Маслопродукт-Био" никакого оборудования не получило. После завершения схемы фирма "Вита" была ликвидирована.

Глава "Виты" Сергей Цветков до последнего времени был одним из основных свидетелей обвинения. Он несколько раз направлял следствию письменные показания и просил гарантий личной безопасности, утверждая, что служил в "Вите" зиц-председателем, часть подписей на документах ему не принадлежит, а все решения в компании принимали руководители "Маслопродукта". Но следствие решило все-таки сделать его обвиняемым, теперь скрывающий С.Цветков объявлен в федеральный розыск. 

Напомним, экс-замминистра сельского хозяйства Алексей Бажанов, бывший топ-менеджер "Маслопродукта" Роман Малов и экс-гендиректор "Маслопродукт-Био" Сергей Дуденков арестованы и находятся под стражей с апреля этого года. В Московской и Воронежской областях проведено более 30 обысков, изъяты предметы и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела. По громким делу о хищениях в "Росагролизинге" была допрошена и экс-министр сельского хозяйства Елена Скрынник. На данный момент она сохраняет статус свидетеля.	

