
	Группа ученых из Университета Нью-Мексико объявила, что камень, найденный в пустыне Сахара  в 2011г. является марсианским метеоритом. Об этом сообщает Би-би-си.

Космическое тело, которое обнаружили марокканские бедуины, весит 320 граммов и носит официальное название "Северо-западная Африка 7034". Правда, у метеорита уже есть неофициальное прозвище – "Черная красавица".

Это особая порода камня, которая, образовалась в результате извержения вулкана и его взаимодействия с водой. Метеорит по своему составу схож с образцами почвы, добытыми марсоходом "Кьюриосити" на поверхности Марса. Однако, содержание влаги в нем гораздо выше, нежели в других ранее найденных метеоритах.

По своему минеральному составу "Черная красавица" напоминает земные базальтовые породы.

Найденный камень второй старейший метеорит, известный ученым. Ему 2, 1 млрд лет. Самый же древний метеорит – "Алан Хиллз" был найден в Антарктиде в 1984г., его возраст составляет 4,5 миллиарда лет.



