
	В Эритрее, государстве, расположенном в Восточной Африке на побережье Красного моря, произошла попытка государственного переворота, сообщает Reuters со ссылкой на дипломатические источники.

По имеющимся данным, в столице страны Асмэра группа примерно из 200 военнослужащих захватила Министерство информации и штаб-квартиру государственного телевидения. Мятежники потребовали зачитать в эфире заявление о введении Конституции 1997г. и об освобождении политических заключенных из тюрем Эритреи.

Сообщается, что захваченные объекты окружены танками, однако о боестолкновениях данных нет.

Государство Эритрея, граничащее с Суданом на западе, Эфиопией на юге и Джибути на востоке, получило независимость от Эфиопии в 1993г. Конституция Эритреи была принята в 1997г., однако до сих пор не вступила в силу.	

