
    В Стокгольме  состоялась церемония бракосочетания шведской принцессы Мадлен и американского бизнесмена британского происхождения Кристофера О'Нила, передает Би-би-си. 

На свадьбе присутствовали около несколько сотен человек, среди которых были представители монарших домов Великобритании, Норвегии, Дании, Греции, Монако, Японии и многих других стран. Гостями на церемонии были и представители высшего общества из Нью-Йорка.

Перед гостями выступали Мари Фредриксон из группы Roxette и звезда бродвейской постановки "Призрак оперы" Питер Джобак. 

Королевская семья, особенно принцесса Виктория, очень популярна среди шведов. Принцесса Мадлен - младшая дочь короля Карла-Густава и королевы Сильвии. 30-летняя принцесса вернулась в столицу Швеции из Нью-Йорка, где она два года назад познакомилась с будущим мужем.

