
    Американская певица Лана Дель Рей отменила свой концерт, который должен был состояться в субботу в концертном зале "Крокус Сити Холл". Объявления у входа в концертный зал гласили, что певица не сможет выступить "в связи с плохим самочувствием". 

Приобретенные на концерт билеты будут действительны в том случае, если он будет перенесен на другую дату. О возврате денег пока информации нет. 

Ранее было отменено выступление Л.Дель Рей в Санкт-Петербурге, назначенное на 6 июня. В качестве причины была названа подхваченная певицей простуда. Выступление было перенесено на 19 июня.

Л.Дель Рей приобрела широкую популярность в 2011 году, когда ее клип на песню Video Games собрал на Youtube более полумиллиона просмотров. В 2011 году певица получила награду Q Awards в категории "будущая звезда".

