
    Патриарх Московский и всея Руси Кирилл во время встречи с монахами монастыря Зограф на горе Афон заявил, что монахи не должны пользоваться интернетом из-за соблазнов, которые он в себе таит. Глава Русской православной церкви уверен, что не должно быть никакого приспособления монашеской жизни к современным условиям, передает РСН. 

По словам патриарха, монахи, которые уходят из мира, "поступают неразумно", когда выходят в Интернет, где "множество греховного и соблазнительного". 

Добавим, что ранее РПЦ призывала верующих отказываться от пользования социальными сетями во время Великого поста.

