"Общественное телевидение России" (ОТР) сняло с эфира программу "Социальная сеть" после шутки про развод Владимира и Людмилы Путиных. Об этом в своем Facebook сообщил один из ведущих программы Владислав Сорокин.

Ведущий рассказал, что в программе был показан шуточный сюжет, содержащий подборку фотографий, которые президент мог бы разместить после развода на сайте знакомств. 

Также, по словам В.Сорокина, начальству не понравился сюжет "Социальной сети", где обсуждалась отставка мэра Москвы Сергея Собянина. Хотя, отметил В.Сорокин, программа получилась "живой", "безобидной" и "прособянинской".

"Программу вообще, всю, целиком сняли с эфира. Класс! Так держать! Но уже без нас, дорабатываем по договору до 30 июня и пока. Та-дам!", - написал В.Сорокин.

"Общественное телевидение России" начало свое вещание на всей территории России 19 мая 2013г. На сайте телеканала программа "Социальная сеть" позиционируется "как молодежная информационно-развлекательная программа, репортерский проект о важнейших событиях в политической, социальной и культурной жизни страны глазами 20-30 летних". 


