
    В Стокгольме состоится свадьба второй дочери короля Швеции Карла XVI Густава и королевы Сильвии принцессы Мадлен и американского финансиста Кристофера О'Нила.

Церемония бракосочетания пройдет в церковном зале, расположенном в королевском дворце, сообщает пресс-служба шведского королевского дома.

На торжественное мероприятие приглашены около 500 гостей. Помимо друзей и близких в числе первых будущих супругов смогут поздравить члены королевских семей европейских стран, представители парламента и правительства Швеции, а также дипломаты из других стран.

Начало свадебного ужина в дворцовом комплексе Дроттнингхольм запланировано на 16:00 по местному времени (18:00 мск).

О своей помолвке младшая дочь короля объявила в октябре 2012г. Пара познакомилась в Нью-Йорке, где 30-летняя принцесса работает в учрежденном своей матерью Всемирном фонде детства. В 2010г. принцесса расторгла помолвку с известным стокгольмским юристом Йонасом Бергстремом. Причиной разрыва стал кризис отношений и измена жениха.

В июне 2010г. шведский король выдал замуж старшую дочь, наследницу престола кронпринцессу Викторию. Избранником принцессы стал ее личный тренер Даниэль Вестлинг. После женитьбы на дочери монарха он получил титул герцога Вестерготландского. Единственный сын короля Карл Филипп еще не женат.

