
    Съемочная группа ВГТРК попала под обстрел при подъезде на Голанских высотах. Об этом сообщает канал "Россия 24". 

Инцидент произошел с группой специального корреспондента ВГТРК в Сирии Евгения Поддубного. По словам журналиста, съемочная группа двигалась к контрольно-пропускному пункту "Чарли", где находятся миротворцы ООН и наблюдательный пункт сирийских солдат, в составе колонны военнослужащих из Сирии.

Нападение, по словам Е.Поддубного, устроили сирийские повстанцы. Боевики атаковали колонну из засады. Они открыли огонь с двух сторон и стреляли, в первую очередь, по гражданским. Примерно через 15 минут журналистам под прикрытием военных удалось отойти к посту "Чарли".

Эта территория считается буферной зоной, солдаты не могут использовать в данной местности тяжелое вооружение и проводить масштабные зачистки. Боевики же проникают в поселки на нейтральной территории, откуда осуществляют нападения на военных и гражданских на территории Сирии.

В штабе полка, дислоцированного в приграничном городе Кунейтра, уверены, что  боевикам помогает Израиль, обеспечивая террористов боеприпасами и медикаментами.

Израиль занял ранее принадлежавшие Сирии Голанские высоты в ходе "Шестидневной войны" в 1967 году. В 1981 году эта территория была провозглашена частью Израиля, однако международное сообщество это решение не признало. 

Формально Израиль находится с Сирией в состоянии войны. Сирия не желает идти на заключение мира в случае, если Израиль не вернет Голанские высоты.

