
    Под Киевом на тренировочном аэродроме "Чайка" разбился учебно-тренировочный самолет "Як-52", сообщает РБК-Украина.

Авиакатастрофа произошел в субботу, 8 июня, в 13:00 мск.  Пилот самолета погиб, курсант, который также находился в кабине, с многочисленными травмами госпитализирован.

На место трагедии выехала комиссия во главе с вице-премьер-министром Украины Александром Вилкулом.

О причинах, которые могли привести к катастрофе, пока никаких данных нет. 

Як-52 - советский спортивно-тренировочный одномоторный самолет. Представляет из себя двухместный цельнометаллический моноплан с низкорасположенным свободнонесущим крылом. Являлся одним из основных учебно-тренировочных самолетов СССР для первоначальной подготовки летного состава.

