
    Предполагаемому похитителю трех жительниц штата Огайо Ариэлю Кастро будут предъявлены обвинения по 329 пунктам, передает Би-би-си.

А.Кастро уже предъявлены обвинения по семи пунктам: три из них касаются изнасилования похищенных женщин, четыре – похищения женщин, а также родившейся у одной из них дочери. Однако коллегия присяжных, решавшая вопрос о передаче дела в суд, сочла необходимым увеличить число пунктов обвинения до 329.

Помимо похищения и изнасилования, А.Кастро теперь обвиняют еще и в убийстве с отягчающими обстоятельствами – за насильственное прерывание беременности. Новые обвинения преступнику будут официально предъявлены на следующей неделе.

Как утверждает следствие, арестованный в прошлом месяце 52-летний А.Кастро около десяти лет скрывал у себя дома похищенных им Мишель Найт, Аманду Берри и Джину Дехесус.

В мае 2013г. сообщалось, что водитель из Кливленда А.Кастро написал покаянное письмо, в котором признался в совершении преступлений. В своем послании преступник также пожаловался на свою тяжелую жизнь: он заявил, что в детстве был изнасилован близким родственником.

