
    Делегации из КНДР и Южной Кореи прибыли в пограничный пункт Пханмунджом, где должны пройти первые за два года двусторонние переговоры, передает Би-би-си.

Ни одна из сторон не делала никаких официальных заявлений о длительности переговоров и их содержании.

Пхеньян и Сеул сумели впервые договориться о переговорах с начала обострения конфликта. По мнению наблюдателей, это свидетельствует об ослаблении напряженности между соседями. Символично, что переговоры пройдут в Пханмунджоме, именно в этом населенном пункте был подписан договор о прекращении огня, послуживший окончанию Корейской войны 1950-1953 гг.

Как ожидается, на переговорах речь пойдет о восстановлении работы промышленного комплекса "Кэсон". Также стало известно, что Пхеньян намерен восстановить линию прямой военной телефонной связи с Южной Кореей, которая используется для координации работы индустриального комплекса.

Кроме того, Северная Корея выразила готовность обсуждать с южнокорейской стороной и гуманитарные проблемы, в том числе вопрос о воссоединении семей, которые были разлучены в результате Корейской войны.

Предстоящие переговоры могут предшествовать встрече на министерском уровне. Южная Корея ранее предложила встретиться министрам двух стран в среду, 12 июня. Однако Северная Корея посчитала, что общаться на столь высоком уровне с соседями пока рано. Последний раз министры двух стран встречались в 2007г.

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась в феврале 2013г. после того, как Пхеньян в третий раз осуществил испытания ядерного оружия. Позже КНДР выступила с угрозами в адрес Южной Кореи и США, параллельно начав подготовку к испытаниям баллистических ракет.

В ответ Сеул и Вашингтон активизировали работу по созданию системы противоракетной обороны и подписали соглашение о содействии в случае боевых действий. В Пхеньяне заявили, что находятся в состоянии войны с Южной Кореей.

