
	Исполняющий обязанности губернатора Московской области Андрей Воробьев назвал причину отставки мэра Жуковского Александра Бобовникова. По словам чиновника, А.Бобовников покинул свой пост в связи с утратой доверия со стороны жителей города.

"Мы не могли не уделять внимания пожеланиям общественности. На моей встрече с жителями высказывались опасения по дальнейшей жизни в городе, по реализации утвержденной программы", - цитируют "Известия" А.Воробьева.

В ближайшее время глава Подмосковья внесет кандидатуру и.о. градоначальника Жуковского. "Нет сомнения, что это будет крепкий хозяйственник", - отметил А.Воробьев.

Напомним, А.Бобовников был впервые избран мэром Жуковского в 2000г. и с тех пор дважды переизбран. Теперь назначенный и.о. главы города будет оставаться на этом посту до выборов нового мэра, дату которых должна определить избирательная комиссия.	

