
	В возрасте 59 лет скончался автор ряда бестселлеров, шотландский писатель Иэн Бэнкс. Об этом сообщает Би-би-си. 

В апреле И.Бэнкс заявил что смертельно болен - врачи диагностировали у него рак желчного пузыря в той стадии, на которой хирургическое вмешательство уже невозможно.Незадолго до смерти писатель женился.

По словам издателя И.Бэнкса, писатель был "незаменимой частью литературного мира".  

И.Бэнкс известен широкому кругу читателей прежде всего как автор романа "Осиная фабрика", который в 1984 году стал его дебютным произведением. Роман был включен изданием The Indipendent в список 100 лучших произведений XX века. Известнось получили также его романы "Шаги по стеклу", "Воронья дорога", "Улица отчаяния". 

Последний роман И.Бэнкса, "Каменоломня" (также название произведения переводят на русский как "Добыча") выйдет в Великобритании в конце июня с.г.	

