
    В Солнечногорском районе Подмосковья упал легкомоторный самолет АИ-10, в результате 2 человека погибли, сообщает региональное управление МЧС РФ. 

Сигнал о падении самолета поступил в 15:55 по московскому времени. К деревне Пятница, где произошло падение, были направлены подразделения МЧС. 

Причиной крушения самолета стал резкий порыв ветра, из-за которого воздушное судно ушло в штопор и упал. МЧС сообщает, что после падения самолет загорелся. 

Напомним, что на прошлой неделе в Подмосковье также произошло падение легкомоторного самолета с летальным исходом - это случилось во время авиашоу в Большом Грызлово. В результате аварии погиб пилот, никто из зрителей не пострадал. 

АИ-10 - двухместный одномоторный самолет, используется как правило при выполнении учебно-тренировочных полетов.

