
    У берегов австралийского Острова Рождества потерпело крушение судно, на котором находились 55 беженцев, передает ABC News. Спасательные суда выживших не нашли.

На данный момент найдены тела 13 погибших в результате кораблекрушения. Пассажирами судна в основном были взрослые мужчины, однако на борту находились также женщины и дети. Судно следовало из одной из Азии. 

Судно с беженцами подало сигнал о том, что терпит бедствие, 8 июня, будучи в 110 морских милях от Острова Рождества. 

Министр внутренних дел Австралии, напоминая, что эта трагедия - далеко не первая, заявил,что руководство страны категорически против прибытия в Австралию беженцев на кораблях, которые не отвечают элементарным требованиям безопасности. 

По официальным данным, только в 2012 году были перехвачены 62 судна, на борту которых находились в общей сложности 4,5 тысяч человек.

