
    В столице Кабардино-Балкарии Нальчике преступники обстреляли наряд патрульно-постовой службы, сообщает пресс-служба республиканского МВД.

Инцидент произошел накануне около 23:50 мск на ул.Ногмова. В результате нападения один полицейский получил ранение. Ответным огнем один из двух неизвестных нападавших убит.

На месте происшествия работает оперативная группа. Принимаются меры по установлению личности и задержанию второго преступника.

Похожее нападение произошло в Нальчике ранее в начале февраля. Полицейские пытались остановить машину для проверки документов, но в ответ по ним открыли огонь. 

Один сотрудник полиции погиб на месте происшествия, еще один был ранен. Той же ночью был установлен хозяин машины, в которой находились преступники. Подозреваемый был объявлен в розыск.

