
    В ливийском Бенгази произошли столкновения между проправительственными вооруженными отрядами и их противниками. В результате погибли 25 человек, передает Al-Arabiya.

Вооруженный конфликт произошел, когда люди, протестующие против поддержки  военизированных отрядов Министерством обороны Ливии, собрались у здания штаб-квартиры, где раньше располагались повстанцы, воевавшие против режима Муамара Каддафи.

Вскоре после этого на площадь вышли вооруженные служащие спецподразделений ливийского Министерства обороны, открывшие огонь по толпе в ответ на брошенные в них камни.

По словам источника телканала в городской больнице, который пожелал сохранить анонимность, в результате конфликта погибли 25 человек, еще 90получили ранения различной степени тяжести.

Недовольство деятельностью вооруженных бригад, не прекративших свою деятельность после свержения режима Муаммара Каддафи в 2011г., неуклонно растет среди населения Ливии. Правительству страны пока не удается прекратить деятельность данных бригад.

