
    Опубликованные в СМИ фрагменты манифеста "Общероссийского народного фронта" не имеют к нему никакого отношения, заявили в пресс-службе "ОНФ". 

"Текст не имеет ничего общего с документом, который будет рассматриваться на съезде", - цитирует слова представителя организации "РСН".

Сегодня в "Московском комсомольце" были опубликованы выдержки из документа, в котором обозначены задачи движения. "Народный фронт" намерен призвать граждан провести "новую индустриализацию", а также вернуть России роль "мирового генератора новых знаний и научных открытий".

Среди других задач - "реализовать историческую миссию России как интеграционного центра евразийского пространства", "сохранить и укрепить уникальное государство-цивилизацию", "отстоять единство нашего народа как многонациональной общности". 

Все это "фронтовики" намерены реализовывать "на основе традиционных общих ценностей при бережном сохранении культурной и национальной идентичности всех народов России". 

При этом "МК" уточнил, что опубликованный документ не является финальной версией - к съезду в нем могут произойти изменения.

Учредительный съезд "ОНФ" пройдет в Манеже 11-12 июня и соберет около 1 тыс. делегатов. Ожидается, что в нем примет участие президент РФ Владимир Путин, который в свое время стал инициатором создания организации.

