
    Китайская нефтяная компания Cnooc совместно с исландской Eykon Energy подала заявку на получение лицензии на разработку и добычу нефти и газа на арктическом шельфе Исландии. 

Изначально Eykon Energy пыталась получить лицензию самостоятельно. Однако Национальное управление по энергетике Исландии отклонило заявку, обязав компанию найти себе партнера.

Как говорится в сообщении исландского ведомства, китайская Cnooc согласилась на предложение властей Исландии и Eykon Energy принять совместное участие в разработке месторождения на арктическом шельфе Исландии.

Выбор Eykon Energy в пользу китайской Cnooc объясняется укреплением сотрудничества между двумя странами. В апреле с.г. Исландия заключила с Китаем договор о свободной торговле, став первой европейской страной, подписавшей подобное соглашение с Пекином.

По оценкам Национального управления по энергетике Исландии, рассмотрение совместной заявки Eykon Energy и Cnooc будет завершено осенью этого года. 

Отметим, что это будет первый проект Пекина в Арктике. КНР давно проявляет интерес к арктическим запасам нефти и газа. В мае этого года при поддержке ряда скандинавских государств Китай, наряду с другими азиатскими странами, получил статус наблюдателя в Арктическом совете.

