
	Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) ожидает, что рост российской экономики составит 3,5% в 2013г., говорится в обзоре региональных экономических перспектив. В предыдущем докладе, опубликованном в октябре прошлого года, прогноз находился на уровне 3,3%.

Несмотря на улучшение ожиданий, динамика роста ВВП России все еще остается вдвое ниже аналогичного показателя, продемонстрированного до кризиса 2008-2009гг. Специалисты банка также отмечают, что рост российской экономики все еще значительно зависит от динамики мировых цен на сырье.

В то же время в минувшем году уровень российского экспорта был стабилен, а отток капитала после президентских выборов сократился, говорится в докладе ЕБРР. Кроме того, заметно увеличилось кредитование.

Что касается развивающихся стран Европы и Северной Африки, то рост их ВВП ожидается на уровне 3,1% в 2013г. Несмотря на небольшое снижение (в октябрьском докладе аналитики ожидали, что он составит 3,2%), нынешний прогноз демонстрирует улучшение экономической ситуации по сравнению с прошлым годом. По итогам 2012г. ВВП этих стран вырос на 2,6%.

Отметим, что на минувшей неделе премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что основная цель правительства РФ в ближайшие периоды - обеспечить переход на траекторию устойчивого экономического роста, на уровень не менее 5% "и на этой основе добиться благосостояния российских граждан". 

В свою очередь заместитель министра экономического развития РФ Андрей Клепач отметил, что для ускорения роста экономики России до 4,5-6% понадобится изменить бюджетное правило. Чтобы сдвинуть рост с нынешних 3,6% до необходимых 5%, следует провести серьезные структурные преобразования и повысить конкурентоспособность компаний. "Это требует серьезных преобразований, в том числе, на мой взгляд, корректировки бюджетного правила", - сказал А.Клепач. 

В случае исполнения данных условий российская экономика сможет достичь роста в 4-5% уже в 2014-2015гг., полагает замминистра. 

По прогнозам Всемирного банка, в 2013г. темп роста экономики РФ незначительно увеличится под влиянием повышения темпов роста в Европе и других регионах наряду с увеличением объема промышленного производства. Однако в связи с ликвидацией разрыва между фактическим и потенциальным объемами производства, ужесточением условий на рынках труда и небольшим снижением цен на нефть темпы роста не превысят 3,6%. В 2014г. рост российской экономики ожидается на уровне 3,9%, а в 2015г. - 3,8%.	

