
    Кошку министра финансов Великобритании Джорджа Осборна Фрею заподозрили в шпионаже. Об этом в понедельник, 10 июня, сообщает газета The Daily Mail.

По информации издания, инсайдеры заподозрили Фрею в том, что после долгой отлучки она вернулась в семью министра "завербованной" китайскими спецслужбами. Те, якобы вживили под кожу животного специальное устройство, позволяющее отслеживать ее передвижение и фиксировать необходимые секретные данные.

Интересно, что четыре года назад домашняя любимица британского министра действительно отлучалась из семьи. Два года о ее местонахождении не было ничего известно, однако с помощью электронного чипа, которым было "оборудовано" животное, кошку все удалось найти и вернуть в министерскую резиденцию на Даунинг-стрит, 11. 

Эта история - не единственное, что заставило некоторых с подозрением относиться к Фрее. Критиков насторожило поведение кошки. В отличие от ее "коллеги" - кота британского премьер-министра Дэвида Кэмерона, который ведет малоподвижный образ жизни, Фрея довольно часто посещает правительственные мероприятия и военные учения. Кроме того, как отмечает издание, она зачастую проводит время в баре, находящемся неподалеку.

В свою очередь секретарь Дж.Осборна, заявил, что "кошка - из Казначейства, ей можно везде". Как сам министр финансов Великобритании относится к подозрениям относительно деятельности его кошки, неизвестно. 

Отметим, что Фрея - не первая кошка, которую заподозрили в шпионаже. Несколько лет назад в СМИ обсуждалось исчезновение кота Хамфри, который жил на Даунинг-стрит при трех премьер-министрах  Великобритании. Кот исчез в 1997г., тогда официально было заявлено, что он погиб. Однако вскоре после этого животное было найдено живым и здоровым на территории местного Медицинского колледжа.

