
    Преображенский районный суд Москвы вынес первый обвинительный приговор по уголовному делу, возбужденному в связи с попыткой незаконной реализации принадлежащего Министерству обороны России недвижимого имущества. Полковник в отставке Борис Мирошников был признан виновным в покушении на мошенничество, совершенном группой лиц в крупном размере (ч.3 ст.30, ч.4 ст.159 УК РФ), и приговорен к лишению свободы сроком на 3 года и 6 месяцев с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима и штрафу в размере 300 тыс. руб.

"Военными прокурорами при расследовании этого уголовного дела с обвиняемым было заключено досудебное соглашение о сотрудничестве, которое Мирошников выполнил, предоставив информацию о фактах коммерческого подкупа генерального директора ООО "Центр правовой поддержки "Эксперт" Екатерины Сметановой", - отмечается в сообщении Генеральной прокуратуры РФ.

По данным следствия, в 2011г. Е.Сметанова в обмен на обещанное вознаграждение передала Б.Мирошникову и его подельнику недоступные для сторонних лиц сведения о предстоящей реализации четырех расположенных в Самаре зданий, принадлежащих ОАО "Управление торговли Приволжского региона", и их стоимости.

В начале февраля 2012г. Б.Мирошников был задержан сотрудниками правоохранительных органов при получении от представителя одной из коммерческих фирм 18 миллионов рублей якобы для должностных лиц Минобороны России. В ходе оперативного эксперимента 6 млн руб. были переданы Е.Сметановой, в отношении которой было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.204 УК РФ (коммерческий подкуп). Впоследствии оно было соединено в одном производстве с уголовным делом в отношении должностных лиц Департамента имущественных отношений Минобороны России, а также лиц, выполнявших управленческие функции в ОАО "Оборонсервис", в его дочерних зависимых обществах и сторонних коммерческих организациях.

В декабре 2012г. Е.Сметанова также подписала со следствием досудебное соглашение о сотрудничестве и в феврале 2013г. была выпущена из СИЗО под подписку о невыезде.

"В ходе расследования уголовного дела Е.Сметанова не только полностью признала свою вину в инкриминируемых преступлениях и дала об этом показания, но и выразила готовность продолжать сотрудничество со следствием в раскрытии и расследовании преступлений, а также в изобличении участников противоправных действий", - отмечалось в сообщении Главной военной прокуратуры.

