По данным ведомства, уголовное дело объединено в одном производстве с ранее возбужденным уголовным делом в отношении начальника штаба – первого заместителя командующего войсками ЮВО генерал-лейтенанта Николая Переслегина.

"Установлено, что в 2005г. генерал-майор Н.Переслегин стал слушателем Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации. Перед убытием на учебу он договорился с полковником А.Гурулевым, который на тот момент времени являлся начальником штаба – заместителем командира войсковой части 06705, о незаконном откомандировании двух военнослужащих", - рассказали в СК. 

Один из откомандированных военнослужащих отсутствовал в воинской части около 28 месяцев, при этом "вырос" в воинском звании до сержанта. Второй военный не прибывал в часть почти 26 месяцев.

"Скрывая их отсутствие на службе, А.Гурулев организовал издание не соответствующих действительности приказов об их убытии в отпуска, командировки, а также присвоении им очередных воинских званий", - полагают следователи. 

Также установлено, что незаконно откомандированные военные во время отсутствия на службе занимались ремонтными работами и собиранием мебели в служебной квартире Н.Переслегина в Москве, выполняли личные поручения генерала, а также более полутора лет охраняли частный дом Н.Переслегина в Тверской области. 

"С разрешения Н.Переслегина оба военнослужащих были незаконно трудоустроены в ООО "ВентМонтажСервис-Тверь", возглавляемое его дочерью и зятем, где получали заработную плату", - рассказали в ведомстве.

Н.Переслегин обвиняется сразу по двум статья УК РФ: ч.1 ст.286 (превышение должностных полномочий) и ч.3 ст.327 (использование заведомо подложного документа).

А.Гурулев был назначен командующим 58 армией Южного военного округа в январе 2012г. Он сменил на этом посту Андрея Картополова.

58-я армия сформирована в 1995г. для защиты южных границ России. Крупнейшая военная кампания, в которой принимала участие 58 армия, - "принуждение к миру" Грузии в Южной Осетии в 2008г.

