
	В рамках реализации проекта "Инновационная дорога" в Москве может появиться светящаяся разметка. В темное время суток вмонтированные в дорожное полотно светодиодные маркеры станут дополнительным визуальным разделителем полос и предупредят водителей о том, что впереди перекресток, пешеходный переход или другой опасный участок дороги.  

Ранее ГК "Роснано" утвердила финальный перечень технологий, предложенных для применения при реконструкции подлежащих превращению в инновационные дорог. В него попали 80 различных технологий, среди которых упоминается и светодиодная дорожная разметка, и такая же подсветка дорожных знаков и других важных элементов дорожной инфраструктуры, и светящиеся по ночам без источников питания люминофорные покрытия, и уличные светодиодные светильники.  

В документах "Роснано" отмечается, что используемые для разметки дорог красные, синие, белые, зеленые и желтые светодиоды будут получать энергию от накапливающих энергию в специальном аккумуляторе солнечных батарей. Время работы после полной зарядки составит около 100 часов, а яркость светодиодов такова, что увидеть горящий или мигающий элемент разметки можно будет с расстояния 800 м.

Ранее сообщалось, что для реконструкции в рамках федерального проекта "Инновационная дорога" в Москве выбрана Пятницкая улица. Объясняя сделанный властями города выбор, куратор проекта "Инновационная дорога" со стороны "Роснано" Александр Морозов отметил, что искали типичную городскую улицу - с большим количеством пешеходов, активным движением общественного транспорта и близким соседством с домами. Учитывались также близость улицы к Замоскворечью, где власти столицы реализуют большой проект по созданию футурополиса.

Инновационные технологии для реконструкции были отобраны из более чем 100 предложений, представленных российскими и иностранными производителями. Ожидается, что строительные работы будут завершены на Пятницкой улице в 2014г.	

