
    ФСБ сдался участник бандподполья на Северном Кавказе Ибрагим Торшхоев, который два года провел в банде Доку Умарова и, по версии силовиков, считался дублером Магомеда Евлоева, взорвавшегося в аэропорту Домодедово в январе 2011г.

Главное следственное управление СКР предъявило обвинение И.Торшхоеву по трем статьям - "Терроризм", "Участие в вооруженной банде" и "Незаконный оборот оружия", пишет "Коммерсантъ".

22-летний уроженец Армавира в 15 лет получил звание кандидата в мастера спорта по дзюдо собирался посвятить себя спортивной карьере. Однако во время учебы в одном из московских медицинских вузов он стал слушать проповеди идеолога боевиков Саида Бурятского. Проникшись радикальными идеями, И.Торшхоев бросил учебу и уехал в Ингушетию, где попал в лагерь боевиков.

При этом в нападениях на военных и милиционеров он не участвовал. По словам И.Торшхоева, его берегли в качестве "живой бомбы".

Однако в конце концов И.Торшхоев, по его словам, разочаровался в пропагандируемом его командирами джихаде. "Видя страдания, которые мирным людям приносят теракты, я понял: мое нахождение в горах — это зло", — цитирует его издание.

Рассчитывая на снисхождение, И.Торшхоев рассказал чекистам о методах вербовки боевиков, каналах финансирования НВФ и лесных базах. В частности, он утверждал, что деньги Доку Умаров получал как из-за границы, так и от местных чиновников, опасавшихся расправы. По его словам, банда могла в месяц получать до 1 млн долл. Сейчас И.Торшхоев находится в СИЗО "Лефортово".

В настоящее время в Мособлсуде идет процесс над четырьмя предполагаемыми участниками этого преступления — братьями Исламом и Илезом Яндиевыми, Ахмедом Евлоевым и Баширом Хамхоевым. Вину из них признал только Ислам Яндиев, встречавший террориста-смертника в Москве.

