
    Полиция Татарстана задержала 40-летнего Евгения Шутова, подозреваемого в 65 изнасилованиях. Об этом РБК сообщили в республиканском управлении МВД РФ.

Как пояснили в полицейском ведомстве, Е.Шутов находился в розыске с июля 2012г., его приметы  постоянно транслировались в средствах массовой информации. "Сегодня утром, 10 июня, на телефон 052 позвонил мужчина и сообщил, что во дворе дома №21 по ул. Минская в Казани видел человека, похожего на разыскиваемого Е.Шутова", - рассказали в МВД.

При задержании подозреваемый пытался оказать сопротивление. В полиции пояснили, задержанный пытается изображать психическое расстройство, от сотрудничества с правоохранительными органами отказывается, но проведенная проверка отпечатков пальцев однозначно показала, что задержан действительно Е.Шутов.

Напомним, начиная с 2003г., на территории Казани был совершен ряд изнасилований. 
Жертвами насильника становились  длинноволосые стройные девушки от 15 до 25 лет. 
Преступник выслеживал их на улицах города, несколько дней наблюдал за ними, изучая распорядок дня, после чего совершал нападения. Как правило, он заходил вслед за жертвой в подъезд, где, угрожая ножом, вынуждал ее подняться на верхний этаж. В общей сложности с 2003 по 2012гг. подозреваемый совершил 65 нападений. 

Полицейскими было установлено, что все нападения были совершены одним человеком. Под подозрение попал ранее судимый уроженец Казани 1973г.р., учредитель и руководитель нескольких фирм Евгений Шутов.

