Сотрудники университета Брауна в США установили, что грудное вскармливание оказывает положительное воздействие на развитие мозга ребенка, пишет The Times of India. 

Ученые привлекли к исследованию более 100 детей в возрасте от десяти месяцев до четырех лет. Их разделили на три группы: первая получала грудное молоко, вторая — детское питание в сочетании  с грудным молоком, а третья — только детское питание. Они наблюдали за развитием их головного мозга с помощью магнитно-резонансной томографии. 

Оказалось, что к двум годам у детей, которых кормили грудным молоком минимум три месяца, отмечалось быстрое развитие ключевых участков мозга, связанных с языковыми навыками, эмоциональными и когнитивными функциями. А вот у тех, кто получал детское питание, не наблюдалось подобных изменений. 

По словам авторов, дети, находящиеся на грудном вскармливании (особенно более года), быстрее начинали говорить, у них лучше развивалась мелкая моторика. По словам руководителя исследования Шона Деони, данная работа является первой, установившей связь между грудным вскармливание и развитием детского мозга.

Исследование ученых опубликовано в журнале NeuroImage. 

Грудное вскармливание полезно не только для детей, но и матерей. Так, ранее ученые  Королевского колледжа Лондона заявили, что женщины, кормящие грудью в течение шести месяцев, снижают риск смерти от онкологических заболеваний на 10%, а от инфаркта и инсульта - на 17%. 

