
	Природоохранная прокуратура Петербурга проводит  проверку по факту массовой гибели рыбы в водоемах города. Об этом сообщается на сайте ведомства.

Массовая гибель разных видов рыб была выявлена на днях в разных районах города. Так, в период с 5 по 7 июня в Лахтинском разливе обнаружено два десятка мертвых рыб (различных видов). Дальше-больше: на следующий день на побережье Финского залива в Сестрорецке было найдено не менее 800 погибших рыб (ерш). 9 июня аналогичная находка была сделана в устье реки Славянки.

На месте происшествий работали сотрудники природоохранной прокуратуры, специалисты Северо-Западного управления Росрыболовства, Департамента Росприроднадзора по Северо-Западному федеральному округу, ГУ "Дирекция особо охраняемых природных территорий", сотрудники ОВД Приморского, Курортного и Невского районов Петербурга.

Интересно, что, по сообщению прокуратуры, загрязнения водных объектов, где была найдена рыба, не было зафиксировано. Сейчас изъятые экземпляры погибшей рыбы направлены на исследование в Государственный научно-исследовательский институт озерного и речного рыбного хозяйства  для установления причин их гибели.

Материалы проверок находятся на контроле в природоохранной прокуратуре.

Кстати, на днях Министерство природных ресурсов и экологии РФ подготовило первый экологический рейтинг крупных городов России за 2011г. К удивлению всех петербургских экологов, Северная столица оказалась второй в списке самых чистых городов России.	

