
	Один из крупнейших американских банков Morgan Stanley нанял бывшего зампреда Банка России и бывшего руководителя Федеральной службы по финансовым рынкам Олега Вьюгина консультантом своей "дочки" в РФ по вопросам ведения бизнеса, передает Reuters.

Комментируя новое назначение, О.Вьюгин отметил: "У меня контракт советника без необходимости присутствия в офисе. Буду консультировать по условиям введения бизнеса и клиентам". В его ближайших планах пока нет намерения занять менеджерскую позицию в американском банке.

В настоящее время О.Вьюгин также возглавляет совет директоров МДМ-банка, этот пост он занял в 2007г. Он отметил, что сохранит свою должность в кредитной организации, а его контракт с Morgan Stanley можно прервать в любой момент через уведомление одной из сторон.

До работы в МДМ-банке О.Вьюгин возглавлял Федеральную службу по финансовым рынкам, работал первым зампредом Банка России и первым замминистра финансов.	

