
    Премьер-министр Чехии Петр Нечас объявил о разводе со своей женой Радкой. Супруги прожили в браке 25 лет, передает Би-би-си.

"Мы честно пытались согласовать наши представления о семейной жизни. Пока мы не понимаем, как выйти из сложившейся ситуации. Тем не менее мы постараемся сохранить уважение друг к другу и к нашим детям", - сказал П.Нечас.

О своем намерении развестись чешский премьер намекнул еще в середине января. Тогда он расскаал, что уже на протяжении нескольких месяцев он не живет с женой.

У Петра и Радки Нечас четверо детей, две младшие дочери еще несовершеннолетние. По словам премьера, девочки останутся с матерью, а он будет участвовать в их образовании.

Напомним, на прошлой неделе стало известно о предстоящем разводе президента РФ Владимира Путина с его супругой Людмилой. Российский лидер прожил со своей женой в браке почти 30 лет.

