
    В Стамбуле утром 11 июня полицейские начали теснить протестующих на площади Таксим, применив для разгона демонстрантов слезоточивый газ. Сотрудники правоохранительных органов при поддержке бронетехники разрушили баррикады манифестантов на площади и в парке Гези, передает Reuters. 

Немногочисленные протестующие не стали оказывать сопротивления полицейским. Отметим, что в спецоперации участвовали сотни силовиков. 

Бессрочная акция протеста турецких гражданских активистов началась 1 мая. Демонстранты требовали отменить проект реконструкции площади Таксим и прилегающего к ней парка Гези. Вскоре демонстранты укрепились на площади, акция протеста сопровождалась столкновениями с полицией. 

Затем аналогичные демонстрации состоялись и в других турецких городах, беспорядки охватили 67 из 81 турецкой провинции. Постепенно экономические лозунги сменились на политические: премьера обвинили в авторитаризме и потворстве "ползучей исламизации" страны. 

Под давлением демонстрантов премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган принял решение отменить резонансный строительный проект, а также встретиться с лидерами оппозиции и обсудить сложившуюся ситуацию.

