
    Причины, по которым Газпром в последнюю минуту отказался от участия в тендере по приватизации греческой газовой компании DEPA, следует искать за пределами Греции, считают в приватизационном фонде республики HRADF, ответственном за тендер. Как заявили сегодня в фонде, греческая сторона предоставила претендентам на DEPA "твердые и достаточные гарантии того, что финансовое положение компании не ухудшится с момента подачи заявок и до закрытия сделки".

Накануне официальный представитель ОАО "Газпром" Сергей Куприянов объяснил причину отказа российского концерна от участия в тендере тем, что Газпром "не получил достаточных гарантий, что финансовое положение компании DEPA не ухудшится к моменту завершения сделки". 

"Уже сейчас компания испытывает серьезные проблемы с неплатежами потребителей, ей предстоит реструктуризация по выделению подразделения DESFA, участникам тендера не предоставлены гарантии неухудшения режима государственного регулирования DEPA. Все это создает значительные риски, влияющие на стоимость компании, а цену сделки предлагается зафиксировать уже сейчас, без учета этих факторов", - сказал представитель Газпрома.

В комментарии HRADF отмечается, что фонд взял на себя обязательство компенсировать покупателю DEPA недоимки по счетам греческих промышленных потребителей газа на сумму до 180 млн евро за период до конца 2015г. 

"Гарантии и обязательства HRADF были призваны в полной мере развеять опасения потенциальных участников конкурса", - указывает фонд.

В HRADF подчеркнули, что все имевшиеся вопросы относительно условий тендера и финансового состояния DEPA "ни в коей мере не оправдывают отказ от финального этапа тендера, как в случае с Газпромом, который в течение нескольких месяцев выказывал активный и глубокий интерес к DEPA". Поэтому в фонде полагают, что "причины, по которым Газпром решил не участвовать в тендере, следует искать где-угодно, но только не на греческой стороне".

Как сообщалось, срок приема юридически обязывающих предложений в рамках государственного тендера по приватизации DEPA истек днем 10 июня. Предполагалось, что Газпром станет единственным реальным претендентом на греческую газовую компанию, однако российский концерн неожиданно для властей Греции не стал подавать заявку. Аналогичное решение принял другой претендент на DEPA - местная компания M&M; Gas. Таким образом, тендер по приватизации DEPA, который должен был принести в казну Греции около 1 млрд евро, не состоялся.

По мнению источников в греческом правительстве, Газпром мог отказаться от участия в приватизации DEPA из-за опасений, что Еврокомиссия наложит жесткие условия на сделку или вовсе ее заблокирует.

