
    Одинцовский городской суд арестовал активиста Федерации автовладельцев России Вадима Коровина на десять суток за неповиновение требованиям сотрудника полиции. Об этом сообщается в микроблоге активиста в Twitter.

По версии следствия, В.Коровин вечером 24 мая на автомобиле Toyota Camry нарушил ПДД, не уступив дорогу сопровождавшему кортеж высокопоставленного лица Audi A6. Позже он якобы проигнорировал требования инспектора ГИБДД остановиться и совершил на него наезд. В результате у инспектора была зафиксирована травма.

Сам активист в тот день сообщил, что не пропустил автомобиль замглавы МВД Виктора Кирьянова.

В отношении В.Коровина также возбуждено уголовное дело - по ч.2 ст.318 УК РФ (применение насилия в отношении представителя власти). Максимальный срок наказания по этой статье - 10 лет лишения свободы. На минувшей неделе Одинцовский городской суд отказался арестовать В.Коровина, оставив его на свободе под подпиской о невыезде.

