
    В Китае вечером 11 июня с космодрома Цзюцюань в пустыне Гоби стартовал космический аппарат "Шэньчжоу-10" с тремя тайконавтами на борту. Запуск состоялся в 17:38 по местному времени, сообщает Би-би-си.

В скором времени космический аппарат должен пристыковаться к лабораторному модулю "Тяньгун-1", который был выведен на орбиту в сентябре 2011г. 

В июне 2012г. космический корабль "Шэньчжоу-9" с экипажем из трех тайконавтов на борту впервые в истории произвел ручную стыковку спутника с орбитальной станцией "Тяньгун-1". В историческом полете принимала участие первая китайская женщина-космонавт Ли Янг. Китай стал третьим после США и России государством, которое в одиночку запустит и будет поддерживать орбитальную станции. 

Китай является одной из ведущих космических держав планеты. В 2011г. Поднебесная опередила США по количеству запусков космических ракет: 19 против 18. Россия тогда оставалась безоговорочным лидером: наша страна вывела на орбиту 36 ракет. Тем не менее последовавшие потом многочисленные аварии и потери спутников поставили под сомнение имидж и репутацию России.

