
	В ливийской столице Триполи в автомобиле, принадлежащем итальянскому посольству, была обнаружена бомба. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Министерство иностранных дел Италии. 

Взрывное устройство было прикреплено к днищу автомобиля, в котором передвигался дипломат и его водитель. Обнаружить бомбу удалось благодаря бдительности водителя: он заметил необычный шум и остановил машину. При осмотре автомобиля и было обнаружено взрывное устройство. Прибывшие сотрудники спецслужб отвезли автомобиль в безопасное место и произвели контролируемый взрыв.

Пострадавших в результате инцидента нет. Тем не менее, в связи с предпринятой атакой, власти Италии намерены усилить меры безопасности в отношении своих дипломатов в Ливии.

Стоит отметить, что иностранные дипломаты в Ливии достаточно часто подвергаются опасности. В конце апреля было атаковано французское посольства в Триполи. Тогда у здания был подорван автомобиль, двое охранников получили ранения. Зданию посольства был причинен значительный ущерб.

В сентябре 2012г. в Бенгази была произведена атака на американскую дипмиссию. В результате нападения погибли посол и еще трое сотрудников Государственного департамента США. Согласно официальной версии, поводом для нападения на дипломатическое представительство США стал показ в этой стране фильма с критикой ислама.	

