
    Движение на Серпуховско-Тимирязевской линии столичного метро нарушено из-за падения человека на рельсы, сообщили РБК в справочной службе метрополитена.

Инцидент произошел на станции "Отрадное". Поезда на участке между станциями "Савеловская" и "Алтуфьево" следуют с увеличенными интервалами. О состоянии пострадавшего не сообщается.

Отметим, этим утром движение поездов на серой ветке метро приостанавливалось на час. Причиной стал сбой в работе одного из составов 2013 года выпуска, в результате которого произошло отключение контактного рельса. В результате за медицинской помощью обратились 11 человек, еще шестеро были госпитализированы. Попавшие в больницы получат компенсации.

Сегодня же стало известно еще об одном инциденте, произошедшем в столичной подземке. В минувшую субботу, 8 июня, при спуске на пути Замоскворецкой линии от удара током погиб машинист состава. Трагедия произошла между станциями "Домодедовская" и "Орехово". Диспетчер объявил, что все локомотивные бригады вышли из тоннеля. Однако через полчаса из комнаты отдыха сообщили, что один из машинистов не явился. При обходе он был обнаружен мертвым. Выяснилось, что 29-летний мужчина, покинув состав до отключения электричества, случайно коснулся детали, находящейся под высоким напряжением.

5 июня на Сокольнической линии метро за одно утро произошло два возгорания кабеля на путях. Это повлекло за собой серьезное задымление, были закрыты станции "Охотный ряд", "Лубянка" и "Комсомольская". 4,5 тыс. пассажиров подземки были эвакуированы. В общей сложности за медицинской помощью обратились 76 человек, 16 из них были госпитализированы.

