
    В Королеве Московской области обрушилась стена здания. Как сообщили в  пресс-службе ГУ МВД по области, есть пострадавшие. По предварительным данным, один человек погиб. 

Инцидент произошел на улице Горького в Первомайском районе. На место ЧП были направлены сотрудники полиции, спасатели и бригады скорой помощи. 

Как отметили в ведомстве, двое граждан из Узбекистана выполняли работы на стене частного дома. Однако та  поплыла и обрушилась. 

В результате один из рабочих погиб. Второй был госпитализирован с травмой позвоночника. Дальнейшие обстоятельства произошедшего устанавливаются. На месте работают сотрудники оперативных служб.

Добавим, что в июне с.г. на юго-востоке Москвы при обрушении облицовки  здания детского сада пострадал 11-летний мальчик. Как сообщалось, здание находилось в аварийном состоянии. Ребенок был госпитализирован, однако опасность его жизни не грозила. 

В марте в столице произошло частичное обрушение строящегося здания.  Так, на улице  Борисовские пруды при заливке бетона обрушился третий этаж строящегося торгового здания. Тогда один строитель погиб и еще  10 человек были госпитализированы. 

В ближайшем к Королеву городу Мытищах в 2011г. один человек погиб и двое пострадали при обрушении здания гранитной мастерском на Волковском кладбище.

