
    Стало известно о еще одном инциденте, произошедшем в столичной подземке. В минувшую субботу, 8 июня, при спуске на пути Замоскворецкой линии от удара током погиб машинист состава.

Трагедия произошла между станциями "Домодедовская" и "Орехово". Диспетчер объявил, что все локомотивные бригады вышли из тоннеля. Однако через полчаса из комнаты отдыха сообщили, что один из машинистов не явился. 

При обходе он был обнаружен мертвым. Как выяснилось, 29-летний мужчина, покинув состав до отключения электричества, случайно коснулся детали, находящейся под высоким напряжением. Комментируя ситуацию, источник "МК" подчеркнул, что  виноват не только сам погибший, проявивший неосторожность, но и диспетчерская служба, которая не заметила, что один человек остался в тоннеле.

В настоящее время по данному факту проводится доследственная проверка, сообщили в СКР. По ее результатам будет принято процессуальное решение.

Отметим, этим утром движение поездов на Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена было приостановлено на час. Причиной стал сбой в работе одного из составов 2013 года выпуска, в результате которого произошло отключение контактного рельса. В результате за медицинской помощью обратились 11 человек, еще шестеро были госпитализированы.

Ранее, 5 июня, на Сокольнической линии за одно утро произошло два возгорания кабеля на путях. Это повлекло за собой серьезное задымление, пришлось закрыть станции "Охотный ряд", "Лубянку" и "Комсомольскую". Были эвакуированы 4,5 тыс. пассажиров. В общей сложности за медицинской помощью обратились 76 человек (в том числе один ребенок), 16 из них были госпитализированы.

