Россия в 2012г. перевыполнила план по поставке вооружений и военной техники за рубеж, сообщил директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Александр Фомин в ходе селекторного совещания военно-промышленной комиссии при правительстве РФ.

"По предварительным итогам - окончательные итоги мы подведем в конце января - начале февраля, на сегодняшний день объем экспорта продукции военного назначения за рубеж составил 15,16 млрд долл., с точки зрения планов они выполнены на 111,8%", - сказал А.Фомин.

По его словам, объем валютных поступлений на сегодняшний день составил 15,13 млрд долл.  Объем экспорта в денежном выражении, по сравнению с 2011г., вырос на 2 млрд долл. 

Среди новых стран, с которыми Россия начала военно-техническое сотрудничество, или стран, с которыми она долгое время не сотрудничала, А.Фомин назвал Гану, Оман, Танзанию и Афганистан. 

Портфель заказов продукции военного назначения российского производства, по словам А.Фомина, в настоящее время составляет 46 млрд долл.

"За последние 10 лет мы отмечаем рост экспорта в целом: с 2003г. - в три раза, и рост портфеля заказов тоже примерно в три раза. На сегодняшний день он составляет свыше 46 млрд долл.", - сказал А.Фомин.

В середине декабря 2012г. президент РФ Владимир Путин, выступая на заседании комиссии по военно-техническому сотрудничеству с зарубежными государствами, заявил, что в этом году Россия выходит на рекордный уровень по экспорту оружия.

"Их объем (поставок военной продукции - прим. РБК) превысил 14 млрд долл. США, то есть план на год перевыполнен", - отметил В.Путин.

Президент отметил и качественные изменения в системе военно-технического сотрудничества: совместное производство военной продукции и исследовательские разработки, а также восстановление позиций РФ на рынке услуг по модернизации и ремонту военной (еще советской) техники.

"Все это позволяет не только сохранить существующий портфель заказов в сфере ВТС, но и рассчитывать на его увеличение. Только за текущий год были заключены новые экспортные контракты на сумму свыше 15 млрд долл.", - сообщил В.Путин.

По данным ФСВТС, в 2011г. Россия экспортировала за границу военной продукции на 13,2 млрд долл. При этом ОАО "Рособоронэкспорт", на долю которого приходится более 80% экспорта продукции военного назначения российского производства, в 2011г. были осуществлены поставки продукции военного назначения на общую сумму свыше 10,718 млрд долл. США.

Поставки осуществлялись в 65 стран, при этом около 25% их объема составил экспорт в Индию, 15% - в Алжир, "значительная часть" была продана в Венесуэлу и Вьетнам.

Что касается номенклатуры товаров, то лидирующие позиции занимает авиация, на втором и третьем месте - продукция для военно-морского флота и сухопутных войск, на четвертом - продукция ПВО. Подавляющее большинство поставок (81%) пришлось на Рособоронэкспорт, остальные 19% - на 21 другой субъект военно-технического сотрудничества.

По словам главы ФСВТС, объем гособоронзаказа в экспортной составляющей на конец 2012г. достиг 4,4 млрд долл. "Из них основная часть - внебюджетные средства, около 4 млрд долл. Есть там часть экспорта за счет федерального бюджета - это свыше 300 млн долл. - и поставки в страны ОДКБ (Организация Договора о коллективной безопасности)", - добавил А.Фомин.

В августе 2012г. Центр анализа мировой торговли оружием сообщал, что в 2012г. и на ближайшие четыре года первое место в мире по объему импорта вооружений сохранит за собой Индия. При этом США и Австралия по результатам 2012-2015гг. выйдут из лидирующей тройки мировых импортеров, уступив Объединенным Арабским Эмиратам и Саудовской Аравии.



