
	Фигуранты дела об убийстве заместителя главы администрации - начальника финансового управления администрации Подольска Московской области Веры Свиридовой приговорены к срокам от восьми до 19,5 года лишения свободы в колонии строгого режима.

Такое решение принял сегодня Мосгорсуд. Ранее присяжные утвердили обвинительное заключение.

Напомним, В.Свиридова была застрелена 26 сентября 2011г. в деревне Свитино Подольского района Подмосковья. Тело чиновницы с огнестрельным ранением головы обнаружили соседи. По данному факту возбуждено дело по статье "Убийство".

Фигурантами дела стали водитель В.Свиридовой Владимир Кошкин, его сын Алексей, а также их общий знакомый - житель Орла Алексей Коротких. В октябре 2011г. они были арестованы.

По данным следователей, чиновницу убили с целью ограбления: преступники забрали драгоценности, а впоследствии попытались снять средства со счетов, использовав электронную карту жертвы.	

