
	Подвижной состав, послуживший сегодня причиной сбоя в движении поездов на Серпуховско-Тимирязевской  линии московского метро, прошел все проверки. 

Как сообщил журналистам и.о. заммэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов, сломавшийся состав был 2013г.в. В настоящее время создана специальная комиссия для расследования причин происшествия. Бригада специалистов осматривает состав. 

Напомним, утром в метро на перегоне "Серпуховская" - "Нагорная"  возникли неполадки. В результате примерно на час было прервано от станции "Боровицкая" до станции "Нагорная" из центра города. Затем поезда следовали с увеличенным интервалом. 

Как уточняли в Департаменте транспорта Москвы, сбой в движении произошел из-за неисправности подвижного состава. В результате на 40 минут было снято напряжение с контактного рельса. Одновременно движение по соседнему пути продолжалось. В составе, который долго стоял в туннеле, находились около 900 человек. 

При этом на всех станциях серой ветки и на пересадочных  станциях велось оповещение пассажиров по громкой связи. Также были организованы дополнительные маршруты автобусов от станции "Боровицкая" до станции "Нагорная".

К настоящему времени движение на Серпуховско-Тимирязевской линии  метро полностью восстановлено. После ЧП  госпитализированы шесть человек. Всего к врачам обратились 11 человек.	

