
    Движение поездов на Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена было прервано утром 11 июня. 

Неполадки были зафиксированы на перегоне между станциями "Серпуховская" и "Тульская", из-за чего пришлось снять напряжение с контактного рельса. 

По техническим причинам было остановлено движение от "Серпуховской" до "Нагорной", сообщили РБК по телефону горячей линии метрополитена. Поезда перестали курсировать в 08:57 мск, в 10:00 движение было восстановлено. За медицинской помощью обратились 8 пассажиров.

Накануне на серой ветке произошел другой инцидент - движение остановил "зацепер". Из-за экстремала поезда двигались с увеличенным интервалом продолжительностью до 15 мин, пассажиров призвали пользоваться наземным транспортом. 

Неделей ранее Московский метрополитен и вовсе "взбунтовался". В результате пожара и короткого замыкания на красной ветке в городе произошел транспортный коллапс. Вскоре и на серой ветке был зафиксирован сбой - поезд простоял в тоннеле почти полчаса. 

В результате ЧП на красной ветке пострадали более 70 человек. Позднее временно исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин извинился перед горожанами. Потерпевшие смогут претендовать на компенсации в размере до 100 тыс. руб.

