
    Власти Турции оштрафовали несколько местных телеканалов за прямые трансляции беспорядков на площади Таксим в центре Стамбула, сообщает Би-би-си.

Медиаресурсы были обвинены в «провоцировании насилия». По мнению властей кадры столкновений демонстрантов с полицией могут оказаться пагубными для детей. Санкции были применены к каналам Halk TV, Ulusal TV, Cem TV и EM TV.

Между тем Запад призывает турецкие власти отказаться от попыток пресечь демократические акции протеста. Подавлением демонстраций турецкое правительство портит репутацию как в нутрии страны, так и за рубежом, заявил министр иностранных дел Германии Гидо Вестервелле.

"Мы ожидаем, что премьер-министр Реджеп Эрдоган поспособствует смягчению обстановки в соответствии с европейскими ценностями, а также попытается достичь конструктивного и мирного диалога", - заявил глава немецкого МИД. 

Он также назвал "жуткими" фотографии происходящего на площади Таксим в центре Стамбула, где накануне возобновились столкновения демонстрантов и полиции.

Напомним, антиправительственные протесты начались в Стамбуле более недели назад. Массовые акции стартовали в Турции после того, как полиция жестоко разогнала демонстрацию против застройки стамбульского парка Гези, созданного по инициативе первого президента Турецкой Республики, знаменитого турецкого реформатора Мустафы Кемаля Ататюрка.

Вскоре протест приобрел чисто политическую окраску - молодежь начала протестовать против исламизации страны. В результате массовых беспорядков погибли 4 человека и свыше 5 тыс. человек пострадали.

