
    В Москве на проходящем  в защиту обвиняемых по "делу 6 мая" оппозиционном шествии состоялись первые задержания, передает корреспондент РБК с места событий.  

Были задержаны 3 активиста "Левого фронта" - за то. что они разворачивали флаги своего движения. Оппозиционер Илья Яшин в своем микроблоге в Twitter пишет, что при задержании полиция ссылалась на предписание прокуратуры. 

По оценкам корреспондента РБК, находящегося на месте событий, в акции участвуют по меньшей мере 10 тысяч человек. По официальной оценке ГУВД, участников шествия около 5 тысяч. На акции присутствуют Геннадий и Дмитрий Гудковы, Дмитрий Быков, И.Яшин, а также Алексей Навальный. 

Среди участников шествия  - представители "Солидарности", "Яблока", РПР-Парнас, коммунисты и анархисты.  Марш проходит под общим лозунгом "За нашу и вашу свободу". Участники несут фотографии заключенных по "болотному делу". Среди лозунгов: "Долой президентское самодержавие" и "Пора менять власть". 

Перед началом шествия правоохранителями был задержан провокатор из Евразийского союза молодежи, разбрасывавший листовки с призывами для участников акции зарегистрироваться в качестве "агентов США" и "агентов педофилов". 

Накануне организаторы митинга получили предупреждение от прокуратуры ЦАО Москвы о "недопустимости помещения изображений должностных лиц в импровизированные камеры" и о необходимости соблюдать закон при проведении шествия. По информации прокуратуры, во время марша возможны провокации.

Шествие оппозиционеров началось в 13:00 от метро "Октябрьская". Конечным пунктом акции, которая получила название "Марша против палачей" значится Болотная площадь.

