
    Два российских самолета вторглись в воздушное пространство Финляндии. С таким заявлением выступило министерство обороны страны.

Инцидент произошел во вторник, 11 июня в районе Финского залива. Сообщается, что по тревоге были подняты  в воздух истребители Hornet, которые и опознали  самолеты.

Пограничная служба страны начала расследование данного инцидента. Каких-либо комментариев со стороны российской стороны пока не поступало. 

Предыдущее сообщение о нарушении воздушного пространства Финляндии поступило от финского министерства обороны 13 мая, однако российское военное ведомство этот факт опровергло.

