
    В столице Чечни Грозном к празднованию главного государственного праздника  - Дня России - подошли с размахом. На центральной площади города гимн России исполнили хором 115 тысяч человек.

Еще шесть тысяч грозненцев, встав в три ряда, образовали «живой российский флаг», сообщили в пресс-службе правительства Чеченской республики. По площади прошли колонны горожан с портретами президента страны Владимира Путина, первого президента Чечни Ахмата Кадырова и нынешнего главы республики Рамзана Кадырова.  Отметим, что самого Р.Кадырова на мероприятии не было.

Выступая перед собравшимися председатель парламента Чечни Дукуваха Абдурахманов отметил роль республики в возрождении страны. По его словам, на рубеже веков Россия находилась на грани пропасти. 

«Армия была развалена. Царили беспредельная коррупция и уголовщина. В мировом сообществе упал авторитет страны. Но сегодня все это кануло в Лету. Путин возродил великую державу», - сказал он.

Д.Абдурахманов добавил, что возрождение страны «началось с улиц Чеченской Республики».

Добавим, что население Грозного, согласно данным Чеченстата на январь 2013г. составляет 277 тысяч человек.

День России – самый молодой государственный праздник. Он был установлен в 1992г. в честь принятия 12 июня 1991г. съездом народных депутатов РСФСР Декларации о государственном суверенитете России, входившей тогда в состав СССР.

