
    В Японии в возрасте 116 лет скончался Дзироэмон Кимура, который официально считался старейшим жителем Земли. Смерть наступила от естественных причин, передает Associated Press. 

Д.Кимуре принадлежит рекорд Книги рекордов Гиннесса как главному долгожителю на планете среди мужчин. Он достиг этого рекорда в декабре 2012 года, когда ему было 115 лет и 253 дня. Всю жизнь Д.Кимура проработал в почтовой службе. Стоит отметить, что это был последний живущий мужчина, родившийся в 19 веке.

После смерти долгожителя звание самого старого жителя Земли осталось в Японии - на этот раз оно перешло к женщине,Мисао Окава, родившейся 5 марта 1898 года. 

Добавим, что на звание самого старого жителя Земли претендует еще несколько человек, чей возраст превышает официально зарегистрированные рекорды. Однако эти люди, среди которых есть и россияне, не могут подтвердить дату своего рождения документально. 

Стоит также отметить,что на данный момент среди десяти самых старых людей планеты нет ни одного мужчины.

