МЧС России отправило в ливанский Бейрут два самолета для того, чтобы вывезти из Сирии тех россиян, которые желают покинуть охваченную гражданской войной страну. Об этом сообщили в министерстве.

За гражданами РФ отправлены самолеты Ил-76 и Як-42. На них можно эвакуировать до 100 человек.  

Отметим, что число россиян в Сирии подсчитать крайне проблематично - на консульском учете состоит около 5 тысяч человек, в то же время, по мнению российской стороны, численность российских экспатов с семьями может составлять до 100 тысяч человек (включая лиц с двойным гражданством).

В Сирии с марта 2011г. продолжается противостояние властей и оппозиции, которое грозит перерасти в полномасштабную гражданскую войну. Сирийская оппозиция требует отставки президента Башара Асада, обвиняя правительственные силы в массовых зверствах по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов". По последним оценкам ООН, за время конфликта в Сирии погибли уже более 60 тыс. гражданских лиц. 

