
    Издатель Ирина Прохорова не будет принимать участие в выборах мэра Москвы от "Гражданской платформы". Об этом сообщил бизнесмен и лидер партии Михаил Прохоров.

"Партия не будет принимать участие в процедуре продления лицензии действующего мэра", - заявил бизнесмен, отметив, что ни он, ни его сестра баллотироваться на пост главы столицы не намерены.

Информация СМИ о том, что в выборах мэра может принять участие И.Прохорова, не подтвердилась. На сегодняшней пресс-конференции М.Прохоров отметил, что его неучастие в выборах мэра Москвы не означает, что "Гражданская платформа" пропустит выборы в Мосгордуму.

"Мэр - ваш, дума - наша", - заявил политик, подчеркнув, что его партия намерена сосредоточиться на работе по подготовке избирательной кампании.

Ранее некоторые политологи высказывали мнение, что М.Прохоров не сможет выдвинуть свою кандидатуру на пост мэра Москвы из-за наличия у него активов за рубежом. За три месяца миллиардер не успеет избавиться от собственности, утверждали эксперты. 

Что касается и.о.мэра Москвы Сергея Собянина, который досрочно покинул пост, чтобы снова быть переизбранным, он заявил сегодня, что не видит в предстоящем состязании за место градоначальника соперников, кроме "реальных проблем, которые есть в городе".

"От того, как мы их решаем, во многом будут зависеть результаты выборов", - отметил С.Собянин.

Напомним, досрочные выборы пройдут 8 сентября. Ранее о возможности выдвижения своих кандидатур заявляли блогер Алексей Навальный, лидер "Яблока" Сергей Митрохин и бывший префект Олег Митволь.

