
	После иска Американского союза защиты гражданских свобод, потребовавшего от Белого дома признать слежку за гражданами незаконной, спецслужбы США поспешили с аргументацией своих действий. 

Уличенное в незаконном сборе информации Агентство национальной безопасности (АНБ) заявило, что шпионаж за интернет-пользователями и сбор данных о телефонных переговорах помог предотвратить десятки потенциальных терактов в Соединенных Штатах.

На следующей неделе ведомство опубликует конкретные цифры, пообещал глава АНБ США, генерал Кит Александер. Он также выступил в поддержку скандальной секретной программы PRISM, предназначенной для слежки, отметив, что скорее предпочтет быть подвергнутым публичному порицанию, нежели допустит угрозу безопасности страны.

"Для начала американской общественности нужно понять, что в задачи АНБ входит и защита прав и свобод граждан, и обеспечение безопасности страны", - цитирует чиновника Reuters.

Накануне скандал стал причиной увольнения замдиректора ЦРУ. Майкл Морелл подал в отставку после того, как главный "разоблачитель американских спецагентов" анонсировал новую порцию компромата.
"В ближайшие несколько недель или месяцев мы станем свидетелями гораздо более серьезных разоблачений", - заявили в британской The Guardian, опубликовавшей ранее секретные данные.

Напомним, бывший сотрудник ЦРУ и Агентства национальной безопасности Эдвард Сноуден 7 июня рассказал об "истинном занятии спецслужб Соединенных Штатов". Речь шла о том, что разведслужбы США могут получить доступ к серверам ведущих компьютерных и интернет-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo. Действие секретной программы PRISM строилось на основе Закона о контроле за деятельностью иностранных разведок (FISA) и Protect America Act (PAA), который развязал силовикам руки и позволял вести слежку за иностранцами за пределами США без санкции суда, пояснил он.

В настоящее время 29-летний американец ищет политическое убежище в любой стране, "которая поддерживает свободу слова". 

"Обещав убежище Сноудену, Москва берет на себя защиту гонимых по политическим мотивам. В США будет истерика. Они признают это право лишь за собой", - заявил в Twitter глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков.	

