
    Глава Агентства национальной безопасности (АНБ) США, генерал Кит Александер выступил в поддержку секретной программы PRISM, предназначенной для слежения в Интернете. В ходе слушаний в конгрессе он рассказал, как она позволила предотвратить десятки терактов, передает Associated Press. 

Для начала американской общественности нужно понять, что в задачи АНБ входит и защита прав и свобод граждан, и обеспечение безопасности страны, заявил чиновник.

К.Александер подчеркнул, что спецслужбы используют программу PRISM лишь в том случае, если подозревают возможность совершения теракта на территории США. Глава АНБ представил секретную информацию, которая подтверждает его слова и свидетельствует об эффективности  PRISM. По словам чиновника, использование программы позволило предотвратить десятки потенциальных террористических атак. 

Руководитель АНБ отказался уточнить детали, отметив, что утечка информации о программе нанесла серьезный ущерб безопасности США. "Эта и подобные программы засекречены, потому что мы не можем рассказывать террористам, как именно мы следим за ними. Если это произойдет, они смогут обойти наши системы защиты", - пояснил он.

Напомним, скандал разгорелся после публикации в американской прессе журналистских расследований. Речь шла о том, что разведслужбы США могут получить доступ к серверам ведущих компьютерных и интернет-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo. 

Действие секретной программы PRISM строилось на основе закона о контроле за деятельностью иностранных разведок (FISA), который развязал силовикам руки и позволял вести слежку за иностранцами за пределами США без санкции суда. Разоблачителем методов работы спецслужб выступил Эдвард Сноуден.

Не все американцы были удовлетворены действиями спецслужб, теперь Белому дому грозят сотни исков. Уличить Вашингтон в противоправной деятельности позволил один из эпизодов, в котором фигурировала компания Verizon. Фирма была вынуждена по распоряжению ФБР предоставить информацию о телефонных звонках и переписке сотрудников. 

По версии Американского союза за гражданские права, силовики нарушили первую и четвертую поправки к Конституции США, гарантирующие право на свободу слова и собраний, защищающие от необоснованных обысков и проверок.

