
	Проанализировав потребность России во внешнем финансировании, эксперты Deutsche Bank заявили, что страна вполне готова к возможной новой волне экономического кризиса, которой непременно будет сопутствовать ухудшение условий получения займов на внешнем рынке. 

При определении потребности страны во внешнем финансировании эксперты исходили из разницы между объемами поступающих в страну и выводимых из нее средств, а также разницы между размерами краткосрочного внешнего долга и золотовалютных запасов государства. В Deutsche Bank отметили, что золотовалютные резервы России практически вдвое превышают размер ее краткосрочного внешнего долга, что достаточного надежно защищает страну от финансовых потрясений.

Напомним, что в апреле 2013г. президент России Владимир Путин в ходе совещания по экономическим вопросам заявил, что кризисные явления мировой экономики могут отразиться на экономике РФ.

"Мы должны быть готовы к тому, что спад производства и кризисные явления в мировой финансовой системе могут отразиться - да, собственно говоря, уже отражаются - на нашей экономике", - отметил В.Путин, подчеркнув в то же время, что запас прочности у российской экономики еще есть. Он, однако, вынужден был признать, что ситуация ухудшается — снижаются инвестиционная активность и объемы экспорта, растут безработица и объемы оттока капитала. 

Глава государства особо указал на то, что у России по-прежнему имеются серьезные золотовалютные резервы, которые вместе с бюджетными резервными фондами создают надежную "подушку безопасности".

Позднее премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что такого кризиса, который был в 2008-2009гг., стране удастся избежать. "Тушенку, мыло и спички с солью запасать не надо!" - успокоил глава правительства.	

