
    Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) разочарована запланированными в России темпами роста акцизной нагрузки на сигареты после 2016г. Организация советует Москве повысить ставку акциза на табачную продукцию в 7 раз к 2020г., пишет "РБК daily". 

Об этом говорится в письме спецпредставителя ВОЗ в России Луиджи Миглиорини, адресованному министру здравоохранения Веронике Скворцовой. Если предложение будет принято, средняя стоимость пачки сигарет вырастет до 238 руб. 

Согласно нынешним планам Минздрава, к 2020г. акцизная ставка в России составит 50 евро за 1000 штук. ВОЗ требует поднять налоги до 90 евро за 1000 сигарет. По мнению организации, это позволит повысить поступления в бюджет от сбора акцизов и снизить потребление сигарет. 

Представители табачных компаний воздержались от комментариев, указав, что пока не смогли ознакомиться с рекомендациями ВОЗ. В то же время менеджер одной из фирм в частной беседе высказал мнение, что лоббистом повышения цен стали правительства европейских стран, обеспокоенные ростом контрабанды табачной продукции из России. 



