
    В Интернете появился трейлер к новому фильму "300 спартанцев: Рассвет империи" (300: Rise of an Empire), который стал продолжением одноименного блокбастера Зака Снайдера.

Новая кинолента, как и ее предшественник, была снята по мотивам комикса Фрэнка Миллера Xerxes. В центре истории —  военный конфликт греческого полководца Фемистокла  и персидской царицы Артемисии. 

Главные роли исполнили Ева Грин, Салливан Степлтон, Родриго Санторо, Каллэн Мулвей, а также Ханс Ханс Мэтисон, Джек О Коннел и Лена Хеди.

В основе сюжета -  реальные события греко-персидской войны V века до н.э., когда в битве при Артемисии и при Саламине греческий флот сразился с армией персов во главе со смертным - царем Ксерксом, который одержал немало побед, называя себя богом. Американская премьера фильма назначена на 7 марта 2014г. 

Напомним, премьера первой части "спартанцев" состоялась в декабре 2006г. на  кинофестивале в Austin Butt-Numb-A-Thon в Техасе, однако в широкий прокат лента была выпущена в марте следующего года. 

За первые выходные, которые кинолента провела на экранах кинотеатров, она поставила абсолютный рекорд по кассовым сборам, набрав 70 млн долл. С таким результатом фильм обогнал в прокате один из самых популярных мультфильмов  2006г. "Ледниковый период: Глобальное потепление".

В российский прокат фильм с оригинальным названием "300" вышел как "300 спартанцев" - таково было решение компании-прокатчика.

