
	Следственный комитет (СК) России начал проверку по подозрению в подкупе свидетеля по делу об убийстве Юрия Буданова. Об этом говорится в сообщении СК РФ.

Речь идет о свидетеле Александре Евтухове, который в ходе сегодняшнего заседания в Мосгорсуде заявил о том, что не опознал в подсудимом Юсупе Темерханове киллера, стрелявшего в экс-полковника.

"Для следствия стали неожиданными сегодняшние показания Александра Евтухова в судебном процессе, когда он не узнал в подсудимом киллера, стрелявшего в Юрия Буданова", - заявили в Следственном комитете.

В СК уточнили, что накануне А.Евтухов в рамках основного уголовного дела об убийстве Ю.Буданова с применением  видеозаписи дал показания о том, что в январе 2013г. адвокат обвиняемого Ю.Темерханова Дарья Тренина по телефону вышла на него и предложила встретиться и обсудить его показания в суде. 

9 января адвокат прилетела в Новосибирск, где проживает А.Евтухов, и встретилась с ним в одной из гостиниц города. "Д.Тренина предложила А.Евтухову при даче показаний в судебном заседании уверенно заявить, что у киллера были светлые волосы и он похож на славянина, а не на кавказца. За такие показания Д.Тренина обещала оплатить перелет А.Евтухова в Москву и обратно, а также заплатить ему 100 тыс. руб.", - рассказали в Следственном комитете.

После того как А.Евтухов согласился с предложенными условиями, Д.Тренина сразу же в одном из банков Новосибирска перечислила ему на банковскую карту 50 тыс. рублей, а по возвращении в Москву перевела ему еще 50 тысяч рублей. 

"Все эти показания были процессуально проверены и зафиксированы в рамках доследственной проверки по факту подкупа за дачу заведомо ложных показаний. Это подтверждается, в частности, банковскими документами о переводе денежных средств и другими данными. Теперь, в рамках доследственной проверки, показаниям А.Евтухова следователями будет дана правовая оценка, которые могут быть квалифицированы как дача заведомо ложных показаний", - пояснили в СК. 

Напомним, основным подозреваемым по делу об убийстве Ю.Буданова проходит Юсуп Темерханов. По версии следствия, 10 июня 2011г. около 12:00 мск в момент, когда Ю.Буданов выходил из нотариальной конторы, расположенной на Комсомольском проспекте, именно Ю.Темерханов произвел в него восемь выстрелов из пистолета. От полученных огнестрельных ранений потерпевший скончался на месте. 

Ю.Темерханов обвиняется по п."л" ч.2 ст.105 (убийство по мотиву ненависти и вражды в отношении социальной группы) и ч.1 ст.222 (незаконный оборот оружия) УК РФ. Подсудимый свою вину не признает. 

Ю.Буданов ранее был осужден за убийство чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, но после был условно-досрочно освобожден, что вызвало большой общественный резонанс.	

