
    Казахстан временно запретил гражданам США усыновлять казахстанских детей. Министерство образования и науки республики приостановило прием заявок от американцев.

На данный шаг власти республики пошли после истории с двумя усыновленными детьми из Казахстана, которых приемные родители сдали в лагерь для трудных подростков. Астана обещает, что мораторий будет действовать до тех пор, пока Вашингтон не прояснит данную ситуацию.

"Запрос был направлен еще в конце прошлого года, надеемся, что США нам уже ответ официально предоставят. Не может быть такого, чтобы ответа не было. По конвенции по иностранному усыновлению, они обязаны предоставить в любом случае", - заявил в эфире республиканского телеканала "КТК"  представитель Министерства образования и науки Серик Тасболатов.

По данным телеканала, американские приемные родители не справились с воспитанием своих приемных детей и сдали их в специальный лагерь для трудных подростков. Очевидцы утверждают, что там над детьми издеваются и грубо нарушают их права. Российских  правозащитников, которые попытались выяснить судьбу казахстанских детей, в лагерь не пустили.

Напомним, что Россия ранее приняла "закон Димы Яковлева", запретив гражданам США усыновлять российских детей. Поводом к принятию данного документа послужили многочисленные случаи избиений и убийств российских детей в США.

