
    Забастовка, объявленная французскими железнодорожниками, грозит обернуться транспортным коллапсом. 13 июня по всей республике будут отменены 60% рейсов французской сети скоростных электропоездов TGV, а также региональных маршрутов, передает France24. 

Бойкот начался вечером 12 июня. В наибольшей степени пострадали пассажиры пригородных поездов Парижа, а также туристы на юго-западе страны. На окраинах столицы будет курсировать лишь каждый третий поезд. 

Международные рейсы в Швейцарию и Италию также были отменены. В то же время поезда  Eurostar (сообщением Париж — Лондон), Thalys (следуют в Брюссель и Амстердам) и  ALLEO (направляются в Германию) курсируют в нормальном режиме. 

Поводом к забастовке послужила программа властей по реорганизации национальных железнодорожных компаний, которая была обнародована в конце мая.

