
    Некоммерческие организации нашли способ обойти нормы закона об иностранных агентах. Руководитель одной из таких организаций рассказал "Коммерсанту" о схеме и сообщил, что ей пользуются около полутора десятков НКО. 

Способ выглядит так: главная НКО полностью отказывается от сотрудничества с иностранными партнерами и работает исключительно на российские деньги. Одновременно регистрируется дочерняя коммерческая организация, которая официально принимает заказы из-за рубежа, но под нормы закона об НКО не попадает. 

"При этом в обеих организациях работают и получают зарплату одни и те же люди", - отметил собеседник. Наблюдатели подчеркивают, что это вынужденная мера. 

Закон об НКО был принят летом 2012г. В соответствии с ним иностранным агентом признается организация, которая получает средства из-за рубежа или от российских юридических лиц с иностранным финансированием и одновременно участвует в политической деятельности. 

Отметим, что прокуратура довольно широко трактует понятие "политическая деятельность" - под ней понимается даже "формирование общественного мнения", которое может повлиять на решение властей.

В свою очередь критики отмечают, что принятие подобного закона наглядно свидетельствует о том, что заниматься любой независимой от государства деятельностью становится опасно.

