
    Социальная сеть Facebook предоставила пользователям возможность использовать хэштеги. Об этом говорится в официальном сообщении компании.

В Facebook подчеркнули, что введение хэштегов - первый шаг, направленный на упрощение поиска в соцсети.

Ранее добавлять хэштеги в свои сообщения могли пользователи Twitter, Instagram и некоторых других ресурсов. "ВКонтакте" такая возможность появилась в мае 2011г.

О том, что крупнейшая в мире социальная сеть начала работу по внедрению хэштегов, аналогичных тем, что использует Twitter, стало известно в марте 2013г. Эксперты связали это с продолжающейся конкуренцией Facebook и Twitter.

Тогда же стало известно, что хэштеги в Facebook с большой вероятностью будут работать по такой же схеме, как и в Twitter, где используется символ #, позволяющий классифицировать короткие сообщения по темам.

