
    Три активистки движения FEMEN осуждены в Тунисе за акцию в полуобнаженном виде в поддержку задержанной соратницы Амины Тайлер. Две француженки и гражданка Германии проведут в заключении четыре месяца, передает Би-би-си.

Полин Илье, Маргарит Стерн и Жозефин Макманн провели свою акцию 29 мая 2013г. Это стало первым выступлением движения в арабской стране.

Напомним, А.Тайлер ожидает решения суда за публикацию фотографий в Facebook, на которых она демонстрирует на обнаженном теле идеологические послания, а также за надпись FEMEN на стене неподалеку от главной мечети Кайруана, который является главным по святости городом мусульман Магриба.

Топлес-протест по поводу судьбы А.Тайлер еще три активистки FEMEN устроили в центре Берлина в начале июня. Девушки пытались привлечь внимание канцлера ФРГ Ангелы Меркель, которая в тот день должна была встретиться с главой тунисского правительства Али аль-Арейдом.

