
    МВД Грузии заявило о предотвращении в Тбилиси теракта, который готовили двое иностранцев. Как сообщила 13 июня на брифинге руководитель пресс-службы ведомства Нино Гиоргобиани, в настоящее время злоумышленники задержаны.

В подготовке теракта подозревают Михаила (Микаэла) Кадыева и Ризвана Омарова. Операция по их задержанию прошла в Тбилиси. Гражданами каких стран они являются, не уточняется, однако известно, что М.Кадыев разыскивался Интерполом. С 2011г. он скрывался в Грузии, но периодически покидал страну.

При обыске временного места жительства предполагаемых террористов в грузинской столице было обнаружено большое количество взрывчатых веществ, а также электродетонаторы, огнестрельное оружие и поддельные паспорта. 

Напомним, 7 июня 2013г. в афганской провинции Гильменд террорист-смертник атаковал базу с грузинскими миротворцами. В результате взрыва погибли семь человек, еще девять получили ранения. Смертник подорвал себя в грузовике у военной базы, на которой находятся 1,5 тыс. солдат из Грузии.

