
    Бывший президент Аргентины Карлос Менем приговорен судом к семи годам лишения свободы за причастность к контрабанде оружия в Эквадор и Хорватию в обход действовавших режимов эмбарго, сообщает Reuters.

Однако приговор суда вступит в силу только после того, как К.Менем будет лишен юридического иммунитета - он является членом сената Аргентины.

Напомним, что К.Менем и еще 11 человек были признаны виновными в контрабанде оружия. Экс-президент Аргентины впервые предстал перед судом по этому делу в 2011г. и был оправдан. Однако апелляционная инстанция сочла, что в ходе первого рассмотрения дела многие детали не были приняты во внимание. 

К.Менем уверяет: он не был в курсе того, что оружие будет поставлено в обход эмбарго в Хорватию и Эквадор, считая адресатами поставок Венесуэлу и Панаму.

Добавим, что скандальная история с незаконными поставками оружия стала результатом журналистского расследования в 1995г. Однако и после этого К.Менем сумел переизбраться на новый срок. Всего он руководил страной 10 лет - с 1989 по 1999гг.

