
    Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган начал экстренные переговоры с представителями лагеря протестующих в парке Гези в Стамбуле. Об этом сообщает турецкое издание Hurriyet Daily News.

Группа представителей демонстрантов была приглашена встречу в Анкару, где находится рабочая резиденция премьер-министра. Среди переговорщиков от протестующих – члены "Платформы солидарности Таксима", организации, которая была в центре протестов с первых дней. Члены группы также принимали участие в первых переговорах с вице-премьером Бюлентом Арынчем на прошлой неделе.

В группу переговорщиков, прибывших в Анкару, также вошли известные в Турции актеры и певцы, поддержавшие протестующих.

По неподтвержденной информации, губернатор Стамбула Хусейн Авни Мутлу пообещал делегации, что полиция не будет предпринимать никаких действий до окончания переговоров.

Переговоры были инициированы премьер-министром после того, как протестующие отказались полнить ультиматум, который выдвинул Р.Эрдоган. Напомним, премьер-министр сделал демонстрантам "последнее предупреждение", потребовав, чтобы они покинули стамбульский парк Гези. "Наше терпение на исходе. Я предупреждаю в последний раз", — заявил политик.

Напомним, антиправительственные протесты начались в Стамбуле в начале июня. Массовые акции стартовали в Турции после того, как полиция жестко разогнала демонстрацию против застройки стамбульского парка Гези, созданного по инициативе первого президента Турецкой Республики, знаменитого турецкого реформатора Мустафы Кемаля Ататюрка.

Вскоре протест приобрел чисто политическую окраску - молодежь начала протестовать против исламизации страны. В результате массовых беспорядков погибли 4 человека, свыше 5 тыс. пострадали.

