Официальный курс единой европейской валюты к российскому рублю сегодня упал на 80,01 коп. (-1,85%). С 15 июня 2013г. он составляет 42,4442 руб./евро, что является самым низким показателем за последнюю неделю.

Напомним, после вчерашних торгов на Московской бирже действующий с сегодняшнего утра официальный курс евро впервые более чем за полтора года превысил отметку 43 руб./евро. Самый низкий в этом году показатель официального курса евро к рублю пришелся на 11 января - 39,6385 руб./евро.

"Спекулянты, наращивавшие позиции в валюте, спешно фиксируют прибыль. Подключаются к ним и экспортеры, что наряду с повышенными интервенциями ЦБ создает почву для отскока рубля. Корзина вполне может откатиться до диапазона 36-36,5", - считает аналитик Nordea Bank Дмитрий Савченко.

Вместе с тем европейская валюта сегодня немного подешевела относительно американского доллара, официальный курс которого к рублю снизился не так существенно, как курс евро. Доллар подешевел на 54,38 коп. (-1,7%), а действующий с 15 июня 2013г. его официальный курс составил 31,8029 руб./долл. (минимум с 6 июня с.г.). 

Таким образом, по отношению к доллару курс евро сегодня снизился на 0,2%, а кросс-курс евро/доллар применительно к официальным курсам этих валют, установленным Банком России, составил 1,3346 долл./евро против 1,3369 долл./евро днем ранее.

На Московской бирже сделки с валютным инструментом EURUSD_TOM сегодня ограничены диапазоном 1,33170-1,33535 долл./евро, что укладывается в ценовые границы валютной пары евро/доллар на международном валютном рынке FOREX. Валютная пара евро/доллар на FOREX торгуется в диапазоне 1,33131-1,33738 долл./евро. 


