В Интернете появился трейлер к первому документальному фильму о жизни американского классика, писателя Джерома Дэвида Сэлинджера. Трейлер выпустила компания Weinstein. 

Как отмечают создатели, короткое видео, предваряющее кинопремьеру, выглядит как триллер, однако на самом деле фильм скорее исторический - он построен на воспоминаниях и рассказах о писателе.

Чтобы узнать о жизни Дж.Сэлинджера, который предпочитал затворническую жизнь, режиссеру картины Шейну Салерно, известному по фильмам "Армагеддон" и "Чужой против хищника" пришлось записать более 150 интервью с его друзьями и знакомыми. 

Звуковое сопровождение и череда черно-белых кадров в трейлере задают видео динамичный тон, однако будет ли ему соответствовать кинокартина, станет известно 6 сентября 2013г., когда состоится премьера.

Отметим, что впервые фрагменты документальной кинокартины были показаны на Каннском кинофестивале этой весной, при этом в широкий прокат картина выйдет не раньше сентября. Будет ли фильм показан в России, неясно. 

Самым известным произведением Дж.Сэлинджера считается роман "Над пропастью во ржи", написанный в 1951г. На его счету и десятки произведений, созданные в жанре новеллы и короткого рассказа. Одной из самых популярных книг автора стал сборник рассказов 1948г. "Хорошо ловится рыбка-бананка". 

Произведения Дж.Сэлинджера считаются спорными, однако они по сей день остаются популярными. Книги переведены на несколько языков мира, в том числе на русский. 

