
    Компания Harley-Davidson подарила Папе Римскому Франциску два своих мотоцикла и фирменную кожаную куртку. Презент приурочен к собранию байкеров, которое пройдет в Риме 14-16 июня, сообщает итальянское агентство ANSA. Предполагается, что в субботу они устроят массовый мотопробег по столице Италии, проехав и мимо Ватикана.

Владельцы Harley-Davidson посетят массовую воскресную молитву "Ангел Господень", которую Папа Франциск проведет на площади Святого Петра. Отметим, что в это же воскресенье католические верующие празднуют опубликование энциклики Папы Иоанна Павла II Evangelium Vitae, которая осудила любое насилие над человеческой жизнью, включая аборты и эвтаназию.

Накануне тысячи байкеров прибыли в Остию - приморский район Рима. Чтобы разместить всех мотоциклистов, желающих принять участие в мероприятии, полиции города пришлось перекрыть участок побережья длиной около километра.

Отметим, что массовая акция байкеров приурочена к 110-летию выпуска первого классического мотоцикла. Американская компания Harley-Davidson была основана в 1903г. друзьями детства Уильямом С. Харли и Артуром Дэвидсоном. В этом же году они сконструировали первый мотоцикл в современном понимании этого слова.

