Арестованный по делу об убийстве следователя СК мэр Махачкалы Саид Амиров пытался покончить с собой в следственном изоляторе. Об этом сегодня пишет газета "Известия".

По данным издания, попытка суицида произошла вечером 11 июня. Один из надзирателей, совершавших обход, увидел, что С.Амиров лежит на кровати в крови. Мэр Махачкалы перерезал себе вены на запястьях и лодыжках.

Из СИЗО чиновника экстренно доставили в столичную городскую клиническую больницу №20, где есть охраняемое спецотделение для подследственных. При этом были приняты беспрецедентные меры безопасности.

Хирурги зашили С.Амирову резаные раны, после чего арестанта вновь отправили в изолятор. Сейчас его жизни ничто не угрожает.

По словам врачей, травмы были опасными, однако сложно определить, планировал С.Амиров действительно расстаться с жизнью или это было демонстративным протестом, какие обычно используют заключенные, когда наносят себе поверхностные порезы, чтобы привлечь внимание. 

Источники издания во ФСИН считают, что поступок мэра Махачкалы был следствием его депрессивного состояния: в СИЗО С.Амиров утверждал, что не хочет жить.

Ранее адвокат С.Амирова Алмаз Казиев рассказал, что подзащитный тяжело переносит условия ареста: его камера не предназначена для человека на инвалидной коляске. По словам адвоката, С.Амиров уже несколько раз падал, пытаясь самостоятельно дотянуться до раковины.

Напомним, что С.Амиров был задержан 1 июня в результате масштабной операции московских спецслужб, после чего этапирован в Москву. Против главы дагестанской столицы возбуждено дело по ч.3 ст.33 УК РФ (организация посягательства на жизнь лица, осуществляющего предварительное расследование). 

По версии следствия, С.Амиров был заказчиком убийства в 2011г. и.о. начальника следственного отдела по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова. Мэру Махачкалы якобы не понравилось, что следователь провел обыски в администрации Советского района Махачкалы, не спросив у него разрешения. 

