
    В Турции, на стамбульской площади Таксим избит и задержан российский журналист Аркадий Бабченко. Об этом сообщает "Новая газета" со ссылкой на слова самого задержанного журналиста. 

Задержание произошло, когда А.Бабченко фотографировал пустые полицейские машины. Сотрудники правоохранительных органов в штатском попросили его перестать снимать, после чего задержали и избили.

Известно, что у  А.Бабченко отобрали паспорт и другие документы, после чего отвезли в госпиталь, где он находится на данный момент под охраной полиции.

По словам журналиста, ходить он сейчас не может. Он отмечает, что пока непонятно, будут ли его выдворять из страны или предъявят обвинения. 

Площадь Таксим стала центром проведения протестов, которые начались в Стамбуле в начале июня. Начавшийся как акции против застройки городского парка Гези, протест вскоре приобрел политический характер - турецкая молодежь выступила против премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана, обвинив его в диктаторских методах правления.

