
    Власти США получили доказательства того, что правительственная армия в Сирии применяла против повстанцев химическое оружие, передает Reuters.

Данные американской разведки подтвердили, что силы президента Сирии Башара Асада несколько раз осуществляли химические атаки, жертвами которых стали от 100 до 150 человек, заявили в администрации США.

В Вашингтоне заверили, что готовы к самым решительным действиям, в частности президент США Барак Обама уже принял решение о военной поддержке сирийской оппозиции. Что касается введения бесполетной зоны над Сирией, то Белый дом еще не принял решения по данному вопросу.

В администрации президента США также подчеркнули, что информация о применении силами Б.Асада зарина предоставлена российским властям. Власти США намерены провести консультации по ситуации в Сирии во время саммита "Большой восьмерки", который пройдет на следующей неделе.

В начале июня французские эксперты подтвердили факты использования химического оружия (нервнопаралитического газа зарина) в Сирии. При этом ответственность за атаки зарином, как заявил министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус, вне всякого сомнения лежит на правительстве Сирии.

Между тем в последнем докладе комиссии ООН говорится, что есть доказательства того, что и сирийское правительство, и повстанцы использовали запрещенное оружие, однако большинство улик свидетельствует об использовании химоружия правительственными войсками.

В апреле Б.Обама заявлял, что если появятся реальные доказательства применения властями Сирии химического оружия, это может изменить "правила игры". Американский лидер дал поручение Пентагону готовиться к разным вариантам действий по Сирии. Однако военный сценарий исключен, заверил тогда президент США.

