
	В Невском районе Петербурга на железной дороге от воздействия напряжения контактной сети погибли два подростка. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления МЧС России по городу.

Инцидент произошел вечером 13 июня на перегоне Глухоозерская – Сортировочный-Московский (в районе улицы Седова). Два подростка 12 и 15 лет получили смертельные травмы от воздействия напряжения контактной сети.

Пока неизвестны подробности произошедшего несчастного случая. Но, по предварительным данным, дети погибли во время игры. 

В настоящее время специалисты ОЖД и следственные органы выясняют, каким образом подростки проникли в опасную зону, а также устанавливают причины и обстоятельства их гибели.

В пресс-службе Главного управления МЧС добавили, что на движении пригородных поездов ЧП не отразилось.	

