
    В Абхазии  убит 31-летний вор в законе Астамур Гулия, известный в криминальной среде как Астик Сухумский. Он входил в число противников клана криминального авторитета Аслана Усояна - Деда Хасана, убитого недавно в Москве.

А.Гулия был ранен 18 января в городе Сухум при выходе из ресторана "Басла", сообщают абхазские СМИ со ссылкой на городскую прокуратуру.

Трое неизвестных из автомобиля Мерседес расстреляли А.Гулия из автоматического оружия. С огнестрельными ранениями Астик Сухумский был доставлен в Сухумскую горбольницу. Однако врачи не смогли спасти ему жизнь.  В ночь на 20 января он скончался в отделении реанимации.

По словам представителя прокуратуры, возбуждено уголовное дело.

Отмечается, что А.Гулия принадлежал к клану, противостоящему криминальному авторитету Деду Хасану. А.Гулия был коронован около  месяца назад в Дубае. Однако клан Деда Хасана не признал эту коронацию.

Напомним, сам А.Усоян был убит на выходе из ресторана на Поварской улице в Москве 16 января. Профессиональный киллер ранил мужчину в шею, охранники внесли авторитета в заведение, а затем самостоятельно доставили его в больницу. Тем не менее врачам не удалось спасти пострадавшего. 

Деда Хасана похоронили в минувшее воскресенье, 20 декабря, на Хованском кладбище в Москве. Траурные мероприятия прошли при беспрецедентных мерах безопасности.

