
    Египет прекращает все дипломатические связи с Сирией. Такое заявление сделал президент страны Мухаммед Мурси, выступая перед собранием имамов-суннитов в Каире, передает агентство Reuters.

"Сегодня мы приняли решение о полном прекращении дипломатических связей с Сирией и режимом Башара Асада", - заявил М.Мурси, занявший пост президента Египта летом 2012г. после революции, свергнувшей многолетнего правителя страны Хосни Мубарака.

По словам М.Мурси, Каир также не одобряет участия ливанского движения "Хезболлах" в боевых действиях на стороне сирийского режима. "Египет выступает против действий "Хезболлах" в Сирии и его агрессии против сирийского народа", - отметил президент Египта. "В Сирии "Хезболлах" не место", - добавил М.Мурси. Он призвал участников движения немедленно покинуть страну.

М.Мурси также призвал мировое сообщество к установлению бесполетной зоны над Сирией. С принятием этого решения "нельзя медлить", подчеркнул он.

Вооруженное противостояние властей и оппозиции продолжается в Сирии с марта 2011г. Оппозиция требует отставки Б.Асада, обвиняя правительственные силы в насилии по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов", поддерживаемые зарубежными радикальными группировками исламистов.

По последним данным ООН, с момента начала вооруженного противостояния в Сирии погибли свыше 93 тыс. человек.

