
	Российский журналист Аркадий Бабченко, задержанный в районе площади Таксим в Стамбуле, выпущен на свободу. Как сообщил консул генконсульства РФ в Стамбуле Николай Кузовенко, власти Турции не стали предъявлять ему обвинений и решили его не депортировать.

О задержании А.Бабченко стало известно накануне. Журналиста задержали якобы за то, что вел несанкционированную съемку в ходе массовых протестов. Во время задержания, по некоторым сведениям, его избили.

Сегодня состоялось судебное заседание, во время которого и было принято решение об освобождении российского журналиста. В российском консульстве, представители которого присутствовали на заседании, пояснили, что обычно в таких случаях принимается решение о депортации.

В интервью "Эху Москвы" А.Бабченко заявил, что намерен покинуть Турцию 17 июня. "Обратный билет у меня на 17-е число, поэтому я буду улетать по плану", - пояснил журналист. 

А.Бабченко также подтвердил информацию о своем избиении. "Левая нога у меня сейчас практически не работает, правая работает наполовину. Стоять не могу, сидеть так через раз", - рассказал журналист.

Площадь Таксим стала центром проведения протестов, которые начались в Стамбуле в начале июня. Начавшийся как акции против застройки городского парка Гези, протест вскоре приобрел политический характер - турецкая молодежь выступила против премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана, обвинив его в диктаторских методах правления.	

