
    По предварительным данным, в президентской гонке в Иране лидирует представитель сторонников реформ Хасан Рухани. Об этом в эфире государственного телевидения Ирана сообщил министр внутренних дел страны Мостафа Мохаммад Наджар.

К 9 часам утра по московскому времени было обработано около 5 миллионов голосов (18% от обшего числа проголосовавших). .Из них 52% отдано за Х.Рухани, на втором месте  - мэр Тегерана Багер Калибаф с 17%, на третьем  - главный переговорщик по ядерной программе Саид Джалили.

Ранее сразу несколько источников  - в частности, внучка аятоллы Хомейни и источник в штабе одного из кандидатов Багера Калибафа, сообщили о том, что результат Х.Рухани позволит ему победить уже в первом туре. 

Накануне объявления первых результатов выборов иранское агентство Sahan News, придерживающееся реформистских взглядов, сообщило, что в штаб-квартире Х.Рухани полиция провела обыск. 

В ходе выборов время работы избирательных участков продлевалось несколько раз из-за крайне высокой активности избирателей.

