
    В городе Кветта, столице пакистанской области Белуджистан, в результате террористической атаки погибли 11 студенток местного университета, передает Reuters.

Первым взрывом был уничтожен автобус, в котором ехали студентки, а второй взрыв раздался в госпитале, куда были доставлены выжившие. По сообщениям свидетелей, перестрелка нападавших с полицией продолжилась и на территории медицинского учреждения.

По данным Associated Press, вооруженным преступникам в итоге удалось захватить несколько зданий больничного комплекса. Начата спецоперация с привлечением дополнительных сил: полиция пытается очистить госпиталь от боевиков.

Сегодня же в провинции Белуджистан был взорван музей-резиденция основателя страны Мухаммада Али Джинны - Куэйд-аль-Аззам, при этом был убит полицейский. Начальник полиции Белуджистана Муштак Сукхера заявил, что ответственность за нападение взяла на себя военизированная группировка "Освободительная армия Белуджистана", однако получить подтверждение этому из независимых источников пока не удается.    

Добавим, что в последние месяцы в провинции Белуджистан наблюдается рост насилия. Нападения на мирных жителей организовывают как сепаратисты, добивающиеся независимости провинции, так и исламистские экстремисты, которые противятся женскому образованию.

