
    В центре Москвы произошла массовая драка. В результате потасовки, в которой участвовали 30 человек, три человека были госпитализированы.

По данным источника в правоохранительных органах столицы, инцидент произошел в районе станции метро «Кузнецкий мост» около бара «Камчатка». Началось все с ссоры, которая переросла в драку.

Когда сотрудники полиции прибыли на место происшествия, участники потасовки успели разбежаться. На месте происшествия остались лишь трое пострадавших, которых отправили в больницу.

Пока неясно, что именно стало причиной конфликта.

Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

