
    Конфедерация прогрессивных профсоюзов (DISK) присоединилась к турецкому Союзу работников бюджетной сферы (KESK) и объявила о проведении всеобщей национальной забастовки. 

Акция проводится в знак протеста против разгона оппозиционеров в парке Гези на площади Таксим в центре Стамбула, говорится в совместном заявлении организаций, передает Reuters. 

KESK имеет около 240 тыс. членов, DISK включает более 300 тыс. человек. К ним примкнули еще три профсоюзных организации, представляющие интересы инженеров и медиков. 

Напомним, разгон демонстрантов из парка Гези произошел в ночь на 15 июня. Полиция использовала слезоточивый газ и водометы - пострадали десятки человек. Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган узрел в акции протеста происки других государств и оппозиционеров, которые вербуют детей. 

После разгона власти Анкары объявили о введении в действие запрета на проведение любых демонстраций на улицах города.

