
    Власти США ответили на инициативу северокорейского руководства, которое предложило Вашингтону провести двустороннюю встречу на высшем уровне. По словам пресс-секретаря Совета национальной безопасности США Кэтлин Хейден, США открыты к диалогу и заинтересованы в проведении переговоров, основанных на взаимном доверии, передает Associated Press. 

К.Хейден подчеркнула, что американское руководство будет судить Пхеньян "не по словам, а по делам", и ожидает, что Северная Корея подтвердит свою приверженность к миру, соблюдая резолюции ООН.

По данным Reuters, США на следующей неделе намерены обсудить предложение КНДР о переговорах со своими союзниками на Дальнем Востоке - Южной Кореей и Японией. 

Напомним, что ранее в июне провалом окончилась попытка провести переговоры между КНДР и Южной Кореей на министерском уровне. Причиной стало недовольство Пхеньяна тем, что во главе южнокорейской делегации стоял заместитель министра объединения. По мнению северян, его статус был слишком низким для переговоров подобного уровня. После этого Южная Корея заявила о том, что КНДР игнорирует звонки, поступающие по специальному каналу связи, созданному для общения между двумя странами на высшем уровне.

Ситуация на Корейском полуострове резко обострилась в феврале 2013г. после того, как Пхеньян в третий раз осуществил испытания ядерного оружия. Позже КНДР выступила с угрозами в адрес Южной Кореи и США, параллельно начав подготовку к испытаниям баллистических ракет. Ответным шагом Сеула и Вашингтона стала активизация работы по созданию системы противоракетной обороны и подписание соглашения о содействии в случае боевых действий.

