
    Власти столицы Турции Анкары объявили о введении в действие запрета на проведение любых демонстраций на улицах города начиная с 16 июня. Эта информация размещена на сайте губернаторства Анкары. 

Запреты на проведение акций касаются центральных улиц и площадей турецкой столицы, особенно в документе отмечается площадь Кызылай. Власти предупреждают, что в случае проведения демонстраций против их участников будут задействованы силы безопасности, а организаторы подобных митингов будут нести уголовную ответственность. 

В Стамбуле, тем временем, на центральной площади Таксим, откуда накануне силы полиции с помощью слезоточивого газа выгнали демонстрантов, готовится митинг сторонников турецкого премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана. Сегодня стало известно, что крупнейший профсоюз Турции, Конфедерация государственных служащих, членами которого являются около 240 тысяч человек, в ответ на разгон протесующих на площади Таксим призвал к проведению всеобщей забастовки 17 июня. 

Антиправительственные акции, сопровождаемые стычками активистов с полицией, продолжаются в крупных городах Турции с начала июня. Они начались из-за несогласия жителей Стамбула на застройку парка Гези в центре города, однако вскоре переросли в политическое движение. Сейчас требования протестующих сводятся к отставке Р.Эрдогана, которого они обвиняют в диктаторских методах правления.

