
    В Кувейте конституционный суд страны принял решение распустить парламент и назначить новые выборы в главный законодательный орган. Причиной стали нарушения, допущенные на выборах в декабре 2012 года, передает Reuters. 

Сразу после выборов кувейтская оппозиция поставила под сомнение конституционность парламента, выражая несогласие с реформой избирательного законодательства, проведенной эмиром Кувейта Сабахом аль-Ахмедом ас-Сабахом. Согласно реформе, избиратель мог проголосовать лишь за одного кандидата в депутаты (раньше он мог проголосовать за четырех). 

Бойкот выборов оппозицией привел к тому, что в парламенте не оказалось ее представителей. Конституционные суд Кувейта специально отметил, что на новых выборах избирательное законодательство пересмотрено не будет. 

Политическая стабильность Кувейта традиционно привлекает повышенное внимание, поскольку в этой стране сосредоточены 6% мировых запасов нефти. Кувейт среди всех стран персидского залива имеет наиболее старые традиции парламентаризма.

