
    США в связи с избранием нового президента Ирана заявили о готовности вести диалог с Тегераном по ряду вопросов, в том числе - иранской ядерной программе. Об этом говорится в официальном сообщении Белого дома.

Администрация президента США Барака Обамы поздравила народ Ирана с участием в выборах и отметила храбрость тех, "кто решил быть услышанным". В своем заявлении Вашингтон заявил, что "уважает выбор жителей Ирана".

Вместе с тем Белый дом отметил ряд нарушений в ходе состоявшегося голосования: отсутствие прозрачности, цензура в СМИ, Интернете и средствах связи, а также серьезные ограничения свободы гражданских собраний и свободы слова.

Вашингтон также призвал избранного президента Ирана Хасана Рухани "прислушиваться к воле иранского народа".

Напомним, на выборах президента Ирана победу одержал 64-летний Хасан Рухани. По результатам подсчета 32 млн голосов он набрал 51%. При этом общее число избирателей в стране - около 50 млн человек.

Х.Рухани называют сторонником реформ. Главный акцент в своей кампании умеренный либерал сделал на улучшение отношений с Западом, что поможет изменить экономическое положение в стране. При этом наблюдатели отмечают, что говорить о необходимости перемен в Исламской республике политик стал говорить лишь в конце избирательной кампании, когда эта тема стала главной для всех кандидатов. Отметим, что Х.Рухани представлял Иран на переговорах по ядерной проблеме, но был отстранен от этого поста Махмудом Ахмадинежадом.

М.Ахмадинежад не принимал участия в выборах, так как занимал пост главы государства два срока. Будучи главой государства, он вел непрерывную конфронтацию со странами Запада. За время президентства М.Ахмадинежада международное сообщество приняло ряд санкций в отношении Ирана и иранских компаний.

