
	Президент России Владимир Путин поручил ФСБ создать "государственную систему обнаружения, предупреждения и ликвидации последствия компьютерных атак на информационные ресурсы Российской Федерации". Соответствующий указ главы государства от 15 января 2013г. опубликован в понедельник на официальном портале правовой информации.

Из текста указа следует, что система призвана защитить "информационные системы и информационно-телекоммуникационные сети", находящиеся на территории РФ и в дипломатических представительствах и консульских учреждениях РФ за рубежом". Полномочия по созданию государственной антихакерской системы возлагаются на Федеральную службу безопасности.

Указанная система должна будет прогнозировать ситуацию "в области обеспечения информационной безопасности РФ", контролировать "степень защищенности критической информационной инфраструктуры РФ от компьютерных атак", а также обеспечивать взаимодействие владельцев информационных ресурсов, операторов связи и "иных субъектов, осуществляющих лицензируемую деятельность в области защиты информации".

ФСБ поручено разработать методику обнаружения компьютерных атак на информационные системы и информационно-телекоммуникационные сети, а также "определить порядок обмена информацией" о компьютерных инцидентах между российскими властями и органами иностранных государств.

Указ вступил в силу в день его подписания, 15 января.

Отметим, что указ В.Путина был подписан на следующий день после того, как стало известно о передаче в суд дела 30-летнего жителя Красноярска, который обвиняется в хакерской атаке на сайт президента РФ. Против красноярца было возбуждено дело по ст.273 УК РФ (создание, использование и распространение вредоносных компьютерных программ), предусматривающей наказание до 4 лет лишения свободы.

Следователям мужчина рассказал, что не знал о вредоносности используемой им программы, которая может привести к блокировке сайта. "Однако следствием установлено, что обвиняемый осознанно использовал вредоносную программу для хакерской атаки на сайт президента РФ", – заявили в краевом управлении ФСБ.

Представители спецслужбы считают, что атаку на сайт Кремля красноярец организовал, чтобы поддержать "Марш миллионов", состоявшийся 6 мая 2012г. Напомним, что 6 и 7 мая 2012г. в течение часа был недоступен сайт kremlin.ru, а также интернет-портал правительства РФ. Позже ответственность за атаку на сайт президента и кабмина взяла на себя хакерская группа Anonymous.	

