
    Папа Римский Франциск благословил несколько тысяч байкеров, собравшихся специально для этого на площади Святого Петра в Ватикане. Об этом сообщает Би-би-си.

Байкеры собрались на площади Святого Петра на массовую молитву "Ангел Господень". Папа Франциск перекрестил их, проезжая на своем автомобиле, а перед началом молитвы специально поприветствовал. 

Байкеры собрались в Риме на всемирный слет, приуроченный к 110 годовщине производителя мотоциклов Harley Davidson. В связи с проведением слета компания подарила Папе Римскому два мотоцикла и фирменную кожаную куртку. 

Американская компания Harley Davidson была основана в 1903г. друзьями детства Уильямом С. Харли и Артуром Дэвидсоном. В этом же году они сконструировали первый мотоцикл в современном понимании этого слова.

