
	Исполняющий обязанности мэра Москвы Сергей Собянин, подавший сегодня документы в Московскую городскую избирательную комиссию на выдвижение его кандидатом на должность градоначальника, представил главу предвыборного штаба.

Им стала депутат Госдумы, глава московского отделения "Народного фронта" Людмила Швецова. "Одним из первых шагов штаба станет подготовка меморандума о честных выборах, который должны подписать все кандидаты в столичные градоначальники", - заявил С.Собянин.

Л.Швецова обеспечит нынешнему мэру связку с ОНФ, где она является важной фигурой, считает вице-президент Центра политических технологий Ростислав Туровский. Таким образом С.Собянин удвоит свой ресурс, получая поддержку и от "Единой России", и от ОНФ.

"Это даст хорошие результаты на выборах, так как оппозиционно настроенная часть лужковской команды просто дистанцируется от этих выборов, поскольку "Гражданская платформа", в которую она интегрировалась, в них участвовать не будет", - пояснил политолог "Известиям". 

Отметим, С.Собянин стал девятым кандидатом в столичные градоначальники, зарегистрировавшимся в Мосгоризбиркоме. К настоящему моменту заявки уже подали председатель партии "Воля" Светлана Пеунова, предприниматели Игорь Суздальцев и Иван Карпушкин, безработный Алексей Денисов, лидер группы "Коррозия металла" Сергей Троицкий, лидер партии "Яблоко" Сергей Митрохин, депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Дегтярев и выдвинутый РПР-ПАРНАС оппозиционер Алексей Навальный.

Напомним, ранее С.Собянин заявил, что не станет баллотироваться от "Единой России" и примет участие в выборах как самовыдвиженец. Теперь для регистрации в качестве кандидата-самовыдвиженца С.Собянин должен будет собрать около 73 тыс. подписей москвичей в свою пользу и заручиться поддержкой 110 муниципальных депутатов.

"Как я и обещал, написал заявление на выборы. Выборы мэра. Очень важно, чтобы эти выборы прошли в открытой, честной атмосфере", - резюмировал С.Собянин.	

