
    ОАО "Ильюшин Финанс Ко." (ИФК) и ЗАО "Гражданские самолеты Сухого" (ГСС) в рамках парижского авиасалона Ле-Бурже подписали соглашение об основных условиях поставки 20 самолетов Sukhoi SuperJet 100 (SSJ-100).

Соглашение предусматривает финансирование лизинга со стороны ИФК 15 самолетов в базовой модификации SSJ-100/95B для заказчиков в Юго-Восточной Азии и на Ближнем Востоке, говорится в сообщении ГСС. Еще 5 самолетов новой модификации RRJ-95LR с увеличенной дальностью полета ИФК планирует приобрести для дальнейших поставок в лизинг потенциальным заказчикам.

Поставки российской авиатехники планируется финансировать через программу правительства РФ о финансовой (гарантийной) поддержке экспорта высокотехнологичной промышленной продукции.

Поставки воздушных судов начнутся в 2015г.

Сегодня же немецкая аэролизинговая группа Doric Asset Finance, базирующаяся во Франкфурте-на-Майне, подписала меморандум о взаимопонимании с французским авиаконцерном Airbus о приобретении 20 самолетов A380 Super Jumbo каталожной стоимостью 8 млрд долл. Сделка будет завершена в течение нескольких месяцев, а поставки начнутся в 2016г., передает Reuters.

Ранее коммерческий директор Airbus Джон Лихи подтвердил целевой показатель на 2013г., сообщив, что авиастроительный концерн намерен продать 20 авиалайнеров A380.

В свою очередь немецкая авиакомпания Lufthansa подтвердила ранее сделанный заказ на 100 самолетов Airbus A320 каталожной стоимостью более 10 млрд долл. Авиакомпания, в частности, заказала 30 самолетов типа A320, 35 самолетов A320neo (улучшенная версия А320) и 35 авиалайнеров A321neo. Поставки намечены на 2015-2025гг., передает Reuters.

Представители Lufthansa также добавили, что пока не определились окончательно с заказом на 2 самолета A380 Super Jumbo, хотя ранее в этом году наблюдательный совет авиакомпании одобрил потенциальную сделку.

Airbus 380 - крупнейший в мире пассажирский двухпалубный лайнер, способный перевозить до 850 пассажиров. Авиакомпании обычно заказывают самолет в трехклассной компоновке с общим количеством мест 500-550. Самолет А380 уже эксплуатируют шесть зарубежных перевозчиков, всего выпущено около 50 таких машин. Базовый вариант А380 рассчитан на перевозку 525 пассажиров в типовой трехклассной компоновке на расстояние до 15 тыс. 300 км.

Самолеты семейства A320neo являются улучшенной версией модели А320 (одного из самых продаваемых авиалайнеров). Они позволяют сократить расход топлива на 15%, увеличить дальность полета на 950 км и полезную нагрузку авиалайнера на 2 т по сравнению с базовой моделью А320. Кроме того, двигатели A320neo обеспечивают меньший уровень шума, эмиссия вредных веществ в атмосферу существенно ниже предельно допустимых показателей.

Главный конкурент Airbus - американский Boeing - новостями о заключенных контрактах пока не отметился, хотя глава подразделения коммерческой авиации Рэй Коннер уже пообещал, что нынешний авиасалон в Ле-Бурже превратится в большое соревнование.

Ранее сообщалось, что в ходе авиасалона Boeing и GE Capital Aviation Services (GECAS) - подразделение по лизингу самолетов американского конгломерата General Electric - могут подписать соглашение о поставке 10 лайнеров Boeing 787-10 общей каталожной стоимостью около 3 млрд долл. исходя из официальной цены за одну машину на уровне 280-290 млн долл.

"Удлиненная" версия модели 787, известная как Boeing 787-10, будет иметь более длинный корпус и сможет перевозить больше пассажиров, чем представленные на рынке в настоящий момент модификации модели Dreamliner. В то же время Boeing 787-10 будет иметь несколько меньшую дальность полета по сравнению со своими "братьями".

Как отмечают в Boeing, новая модель будет особенно удобна региональным азиатским авиакомпаниям, лайнер можно будет использовать на маршрутах с большим числом промежуточных остановок.

Международный парижский авиасалон в Ле-Бурже - самая крупная и популярная аэрокосмическая выставка мира, проходит раз в два года в одноименном аэропорту, расположенном в 12 км к северо-востоку от Парижа. Авиашоу в Ле-Бурже проходит в этом году с 17 по 22 июня 2013г., на выставку заявлено рекордное количество участников - более 2 тыс.

