
    Международная звукозаписывающая компания Warner Music Group (WMG) объявила о приобретении российской независимой музыкальной компании «Гала Рекордз». В результате сделки, финансовые условия которой не разглашаются, WMG впервые выходит на российский рынок в качестве полноправного владельца российской компании. 

«Российский рынок представляет значительные возможности и мы, имея в своем составе лидирующую компанию «Гала Рекордз», получаем хорошую основу для роста на этом быстроразвивающемся и динамичном рынке», - отметил глава WMG Стивен Купер. 

В свою очередь гендиректор «Гала Рекордз» Александр Блинов подчеркнул, что, благодаря сотрудничеству с WMG, таланты, «коими изобилует Россия, будут иметь более широкий выход на мировую аудиторию». 

«Мы с нетерпением ждем начала нашего сотрудничества с «Гала Рекордз» в России и их включения в нашу глобальную организацию, что будет способствовать мировому признанию их выдающихся исполнителей и авторов», - заверил президент по международным делам Warner Recorded Music Стью Берген.

Напомним, что сама WM весной 2011г. была куплена за 3,3 млрд долл. компанией Access Industries, принадлежащей американскому предпринимателю российского происхождения Леонарду Блаватнику. Позднее та же Access Industries выкупила звукозаписывающее подразделение британской медиагруппы EMI Group. 

«Гала Рекордз» - первая частная звукозаписывающая компания в России, созданная в 1988г. С 1993г. является официальным представителем и эксклюзивным дистрибьютором на территории России и стран СНГ международного концерна EMI Music. В 1995г. вступила в члены Международной федерации производителей фонограмм (IFPI). 

В разное время «Гала Рекордз» работала с такими российскими артистами, как Алла Пугачева, Ирина Аллегрова, Николай Басков, Маша Распутина, Лариса Долина, Анжелика Варум, Дима Билан, группы «Ленинград», «Сектор Газа», «Кирпичи» и многие другие.

