
    Мэр Монреаля Майкл Эпплбаум взят под стражу полицейским управлением по борьбе с коррупцией. Об этом сообщает CTV со ссылкой на источники в полиции. 

Помимо мэра, полицией задержаны еще два человека, их имена не сообщаются. Отметим, что сотрудники отдела по борьбе с коррупцией проводили расследование в мэрии Монреаля в феврале с.г.

М.Эпплбаум занял свой пост в ноябре 2012г. Особо проявить себя на этой должности он не успел, а внимание международной прессы привлек лишь тем, что стал первым евреем, занявшим этот пост. 

Добавим, что предыдущий мэр Монреаля, Жеральд Трамбле, подал в отставку в ноябре прошлого года после обвинений в коррупции со стороны бывшего однопартийца Мартина Дюмона, который заявил, что мэр второго по величине канадского города связан с сицилийской мафией.

