
    Владелец конкурса "Мисс Вселенная", предприниматель Дональд Трамп объявил, что в 2013г. мероприятие пройдет в Москве.

Состязание девушек намечено на 9 ноября, местом проведения выбран концертный зал Crocus City Hall. Об этом сообщается на официальной странице Crocus City Hall в Facebook.

Отметим, что этот конкурс впервые пройдет в России. Также стало известно, что Д.Трамп принял решение о переезде другого конкурса - "Мисс США" - из Лас-Вегаса в Майами. Следующие три года самую красивую американку будут выбирать именно там.

Напомним, накануне состоялся финал конкурса "Мисс США - 2013". Его победительницей стала 25-летняя бухгалтер из Коннектикута Эрин Брэди.  Она будет представлять США на конкурсе "Мисс Вселенная - 2013".

Конкурс "Мисс Вселенная" был основан в 1952г., в 1996г. права на него купил Д.Трамп. До 1971г. конкурс проводился в США, однако затем каждый год его организовывали в новой стране. 

Наша страна участвует в конкурсе с 1994г. В 2002г. победительницей стала мисс Россия Оксана Федорова, однако девушка потеряла титул, не выполнив условия контракта.

