
    В Лас-Вегасе завершился финал конкурса красоты "Мисс США - 2013". Этот титул достался Эрин Брэди из города Ист-Хэмптон (штат Коннектикут).

Объясняя свой выбор, жюри отметило необыкновенно красивые глаза Э.Брэди, ее идеальную фигуру, а также умение держаться на публике.

Э.Брэди также получила право пользоваться в течение года апартаментами в Нью-Йорке и возможность двухлетнего обучения в Академии киноискусства Нью-Йорка. Согласно условиям конкурса, победительница будет путешествовать с публичными выступлениями о проблеме рака груди и яичников.

Э.Брэди 25 лет, она окончила Центральный университет штата Коннектикут по специальности "финансы" и получила дополнительное образование в области уголовного права. В настоящее время работает старшим бухгалтером в страховой компании Prudential Financial.

Как выяснилось, детство самой красивой девушки США было не из счастливых. Она выросла в семье, где злоупотребляли алкоголем и наркотиками. Во время конкурса она рассказывала о своих планах помощи детям, которые растут в таких же семьях. Брэди надеется, что она сможет внести свой вклад в преодоление тенденции, когда дети из подобных семей со временем сами становятся алкоголиками и наркоманами.

Э.Брэди будет представлять США на конкурсе "Мисс Вселенная - 2013", который пройдет 9 ноября в Москве.



