
    Российские депутаты выступили с неожиданной инициативой, которая позволит снизить "неоправданную нагрузку на бюджет страны" и найти средства на депортацию гастарбайтеров. Члены Госдумы Алексей Журавлев и Сергей Жигарев предложили обязать мигрантов приобретать миграционные векселя стоимостью около 30 тыс. руб. 

"Миграционный вексель - именной беспроцентный казначейский вексель - будет приобретаться иностранным гражданином, прибывшим в Россию в порядке, не требующем получения визы, с целью обеспечения платежеспособности в случае его депортации. Являясь безусловным финансовым обязательством, он будет подлежать погашению при выезде иностранного гражданина из РФ", - говорится в законопроекте, пишет "Коммерсантъ". 

По мнению парламентариев, сегодня российский бюджет испытывает колоссальную нагрузку, так как из него оплачиваются услуги по депортации пришлых рабочих. Высылка одного иностранца обходится в 30-40 тыс. руб. В итоге это перечеркивает эффект для экономики государства от труда иностранных мигрантов. 

Средний показатель мигрантов в год составляет около 7,5 млн человек, вексель стоимостью 30 тыс. руб. позволит выручить дополнительно до 225 млрд руб. Документ будет направлен на рассмотрение в Госдуму после получения экспертного заключения. 



Специалисты негативно отнеслись к инициативе. "Это абсолютно нереализуемо - у нас ведь безвизовый въезд", - отметила глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина. "Мне бы очень хотелось, чтобы с авторов законопроекта при въезде в другое государство брали тоже небольшую сумму в размере 30 тыс. евро или долларов на всякий случай, если они что-то там учудят", - добавила эксперт. 

"Это дискриминационная мера. Априори признается, что мигранты могут нарушить закон и будут подвергнуты депортации", - замечает глава Московского бюро по правам человека Александр Брод.

