
    В Москве полицейские задержали участников очередной "стреляющей свадьбы". Об этом РБК сообщили в правоохранительных органах столицы. На этот раз инцидент произошел на МКАД.

Около 17:05 на 38-м км МКАД из двух машин, Mercedes и Range Rover, была начата стрельба из неустановленного оружия. Один из автомобилей задержан на съезде с МКАД на Липецкую улицу, другой - в Царицыно. 

Для задержания стрелков в городе был объявлен план "Перехват". 

Инциденты со "стреляющими свадьбами" стали достаточно частым явлением в Москве с осени 2012г.: тогда в городе произошло более 10 подобных случаев.

