Компания Transocean, которая являлась собственницей нефтяной платформы Deepwater Horizon, взрыв на которой в 2010 году привел к самой масштабной экологической катастрофе в истории США, обязалась выплатить американским властям 1,4 млрд долларов, передает Reuters.

Transocean признала себя виновной по уголовному и гражданскому искам. Из общей суммы, которая будет уплачена Transocean, 400 млн долларов пойдут на погашение штрафов по уголовному делу, и 1 млрд – по гражданскому иску. 

Экологическая катастрофа у побережья США произошла 20 апреля 2010г. На нефтедобывающей платформе Deepwater Horizon, находившейся под управлением BP, произошел взрыв, в результате которого погибли 11 рабочих. Спустя два дня платформа затонула, а из поврежденной скважины на глубине 1,5 км в Мексиканский залив начала вытекать нефть.

В середине июля 2010г. утечку удалось остановить, однако за время аварии в воды залива вылилось около 4 млн барр. нефти. BP потратила более 14 млрд долл. на ликвидацию последствий экологической катастрофы и компенсации потерпевшим. Кроме того, компания выплатила властям США 4,5 млрд долларов в качестве частичной компенсации расходов на ликвидацию последствий аварии. 


