
	Глава управы столичного района Северное Медведково Михаил Михайлов задержан по подозрению в получении взятки в размере 3,5 млн руб. Об этом сообщила в понедельник, 21 января, пресс-служба главного управления МВД России по Москве. 

В полиции рассказали, что 55-летний чиновник был задержан в своем рабочем кабинете сотрудниками отдела по борьбе с экономическими преступлениями и противодействию коррупции по Северо-Восточному административному округу непосредственно в момент получения денежных средств. 

По имеющимся оперативным данным, незаконное вознаграждение М.Михайлов получил за содействие представителям коммерческой структуры в обеспечении победы в конкурсе на заключение контракта в сфере ЖКХ. В настоящее время решается вопрос о возбуждении в отношении главы управы уголовного дела.

Напомним, что управа района Северное Медведково получила печальную известность в октябре 2012г., когда чиновники избили журналистов съемочной группы телеканала "Россия 1", которые вместе с двумя местными жительницами приехали взять комментарий о пропаже денег, собранных на "народный гараж".

Глава управы, отказавшись от разговора, поспешил покинуть помещение. В холле на помощь своему начальнику бросились подчиненные. "Оператора повалили на пол, зажали ногой к полу лицом, били аккумулятором, разбили лицо. Меня в этом время тоже швырнули на пол, вытаскивали из управы", - описал инцидент шеф-редактор программы "Специальный корреспондент" Игорь Шестаков.

Корреспондент и оператор съемочной группы получили травмы: у обоих было диагностировано сотрясение мозга. Журналисты подали заявление в полицию, однако продолжения эта история не получила.	

