
    Во время пенной вечеринки в ночном клубе Архангельска десятки посетителей получили ожоги глаз. Полиция проводит проверку, отметили в пресс-службе УМВД РФ по Архангельской области.

"Сегодня в СМИ появилась информация о том, что в ночь на 16 июня в ночном клубе несколько десятков участников пенной вечеринки получили химические ожоги глаз. Сотрудники полиции проверяют эти сведения", - говорится в сообщении.

В полиции уточнили, что пока никто по этому поводу в органы не обращался.

Ранее в СМИ появилась информация о том, что у посетителей ночного клуба М33 в Архангельске диагностирован химические ожоги глаз. В больницы обратились около 40 человек - все они принимали участие в пенной вечеринке. По некоторым данным, пострадавшие продолжают поступать в больницы до сих пор.

До последнего времени клуб М33 связывали с именем бывшего депутата Госдумы от "Единой России" и кандидата в губернаторы области Владимира Крупчака. В.Крупчак и сам был завсегдатаем клуба, так, свой день рожденья он встретил именно там. По странному совпадению именно в этот день в клубе выступила популярная итальянская певица Ингрид.

