
    Международный валютный фонд (МВФ) понизил прогноз роста ВВП России в 2013г. с 3,4% до 2,5%, в 2014г. - с 3,8% до 3,25%. 

"Экономическую активность сдерживают снижение инвестиций и внешнего спроса. В то же время экономика функционирует на уровне потенциала, при этом показатели безработицы достигли исторического минимума, а степень загрузки мощностей - высокого докризисного уровня. По нашим прогнозам, рост составит 2,5% в 2013г. и 3,25% в 2014г.", - отмечается в заявлении миссии МВФ в РФ по итогам консультаций в Москве.

По прогнозам МВФ, инфляция в РФ незначительно снизится до верхней границы установленного Банком России на конец 2013г. целевого диапазона на уровне 5-6% и, при отсутствии дополнительных мер, по-прежнему будет выше установленного на 2014г. целевого диапазона в 4-5%.

Напомним, в апреле 2013г. Министерство экономического развития РФ понизило прогноз по росту ВВП РФ на 2013г. с 3,6% до 2,4%, на 2014г. - с 4,3% до 3,7%.

В начале июня 2013г. международная аудиторская и консалтинговая компания Ernst&Young; провела международное исследование "Барометр уверенности компаний". В соответствии с результатами исследования, за последние полгода мнение российских респондентов о состоянии мировой экономики значительно ухудшилось: больше половины отметили ее спад.

Пессимистов в отношении национальной экономики меньше (36%), но их количество стремительно растет (в октябре 2012г. их было 7%). Почти две трети российских предпринимателей полагают, что состояние отечественной экономики улучшается либо стабилизируется. Чуть больше половины опрошенных прогнозируют рост российского ВВП в ближайший год на 1-3%, лишь 2% полагают, что он превысит 5%.

