
    Компания «Яндекс» выпустила новый мобильный браузер, учитывающий особенности мобильного Интернета и упрощающий оперативный поиск информации. Доступная к бесплатному скачиванию версия программы предназначена для планшетных компьютеров iPad и смартфонов на базе Android. Версии для iPhone и Android-планшетов станут доступны пользователям уже этой осенью.

«Благодаря режиму "Турбо" мобильный браузер быстро загружает сайты даже при медленном соединении. Содержимое открываемых пользователем страниц сжимается, снижая объем передаваемого трафика, что экономит время, а в некоторых случаях - деньги», - отмечается в сообщении «Яндекса».

При разработке интерфейса мобильного «Яндекс.Браузера» учитывалась специфика работы с используемыми гаджетами. Например, в браузере для смартфона поисковая строка находится внизу экрана, где с ней удобнее работать, держа аппарат в одной руке. А для планшетов, которые пользователи часто используют для выбора гостиниц, рецептов, товаров, сделан новый поисковый интерфейс: в «Яндекс.Браузере» для iPad можно одновременно просматривать уже открытый сайт и результаты поиска, что позволяет быстро переключаться между ними. Любые запросы можно также задать голосом.

Напомним, что 1 октября 2012г. «Яндекс» запустил собственный браузер, в который встроены навигационные подсказки с готовыми ответами от сервисов интернет-поисковика, а также переводчик отдельных слов и целых веб-страниц, свежая версия Adobe Flash и программа для просмотра PDF-файлов.

«Часть наших идей мы реализовали в первой версии браузера, остальные будем внедрять постепенно, с каждым следующим обновлением», - заявлял тогда руководитель направления мобильных и программных продуктов «Яндекса» Тигран Худавердян.

