
    Федеральное агентство воздушного транспорта (Росавиация) возобновило действие сертификата авиакомпании Red Wings на выполнение коммерческих перевозок пассажиров и грузов. 

В Росавиации особо отметили, что в течение последних месяцев в авиакомпании произошли серьезные изменения кадрового характера, а ее главой стал бывший генеральный директор авиакомпании «Россия» Сергей Белов, «пользующийся заслуженным авторитетом в отрасли».

«В ЗАО «Ред Вингс» были проведены доработки воздушных судов, тренировки экипажей, приняты другие организационно-технические меры, а также устранены недостатки и нарушения, выявленные при внеплановой инспекционной проверке в начале текущего года. В совокупности общий комплекс принятых мер позволил ЗАО «Ред Вингс» предоставить Росавиации доказательства о готовности к продолжению своей деятельности», - отмечается в сообщении Росавиации.

Рассмотрев представленные доказательства, ведомство приняло решение о допуске Red Wings к выполнению коммерческих пассажирских и грузовых перевозок с 17 июня 2013г. Запрещающий выполнение таких перевозок пункт приказа признан утратившим силу.

Напомним, Федеральное агентство воздушного транспорта приостановило действие сертификата эксплуатанта авиакомпании Red Wings c 4 февраля 2013г. Причиной стали многочисленные нарушения в организации летной работы, техобслуживании воздушных судов и подготовке пилотов, выявленные в ходе внеплановой проверки, проведенной после того, как в декабре 2012г. принадлежащий Red Wings самолет Ту-204 потерпел катастрофу в аэропорту Внуково.

Уход авиакомпании с воздушных линий привел к тому, что на покинутых ею направлениях у остальных авиакомпаний заметно выросли цены на билеты. В конце апреля 2013г. компании Red Wings вернули сертификат на техобслуживание самолетов.

Ранее предприниматель Александр Лебедев продал принадлежащие ему акции авиакомпании Red Wings за символическую сумму в 1 рубль. «Я подписал документы о продаже 100% акций Red Wings группе инвесторов за 1 рубль, а также документы мены 26% акций ИФК на самолеты», - написал он в своем блоге.

Позднее выяснилось, что авиакомпанию приобрели брат совладельца группы «ГУТА» Сергей Кузнецов и GHP Group Марка Гарбера.

