
    В результате ДТП с участием двух трамваев в Брюсселе пострадали 14 человек. Инцидент также привел к ограничению движения в центре бельгийской столицы, передают СМИ.

Водитель одного из трамваев, выезжая утром 18 июня из тоннеля в центре города, заметил загадочные тени на рельсах. Мужчина решил остановить машину и включил аварийные огни. 

Однако вожатый следовавшего за этим составом трамвая не заметил вовремя аварийной остановки и врезался в машину. В итоге оба трамвая сошли с рельсов.

Пострадавшие в ДТП получили незначительные травмы, которые можно вылечить амбулаторно. А виновниками инцидента оказались две утки, разгуливавшие по рельсам.

