Поводом к разбирательству послужило нарушение авторских прав, сообщили в суде. Звукозаписывающая компания потребовала взыскать 4, 575 млн руб. 

Пока неизвестно, размещение каких музыкальных композиций вызвало нарекания со стороны лейбла. Официальных комментариев от представителей "ВКонтакте" пока не поступало. 

Отметим, что заявление было подано "Студией Союз" на фоне массового удаления музыкальных композиций из социальной сети. Представители "ВКонтакте" ранее объяснили свои действия тем, что действуют по требованию правообладателей, которые нашли пиратский контент в Интернете. Поток жалоб значительно вырос, среди тех, кто предъявил претензии, упоминались лейблы Warner UK Music Group, Universal Music Group и Sony Music.

Борьба с пиратством в России теперь ведется на самом высоком уровне: ранее Госдума приняла в первом чтении законопроект, направленный с сетевыми пиратами. Представители крупнейших интернет-компаний, в том числе "Яндекса" и Google, раскритиковали закон, после чего парламентарии пообещали рассмотреть аргументы экспертов и внести поправки в документ. 
 

