
    Письмо об отставке президента ОАО "Российские железные дороги" Владимира Якунина, которое позже оказалось фальшивкой, предположительно, было отправлено в адрес ведущих СМИ из Иркутска. Сообщение пришло с адреса aprf.gov.ru с IP [92.63.104.234], который не имеет отношения к правительственным серверам. Данный IP-адрес закреплен в глобальных базах за хостинг-провайдером из Иркутска. Об этом сообщает IT-служба РБК. 

Пришедшее в СМИ около 20:00 по московскому времени письмо содержало подставные заголовки официальной электронной почты пресс-службы кабинета министров. Вложенный файл был оформлен как стандартное сообщение из Белого дома.

О том, что письмо является фальшивкой уже сообщила пресс-секретарь Д.Медведева Наталья Тимакова. По ее словам, письмо было отправлено с "адреса, подделанного под официальную рассылку пресс-службы". Кроме того, она указывает на то, что в письме были грамматические ошибки. В письме действительно присутствует одна ошибка- в одном из предложений пропущен предлог "по". 

Помимо Н.Тимаковой, о фальсификации документа заявил пресс-секретарь президента РФ Владимира Путина Дмитрий Песков. Кроме того, в крупнейшие российские СМИ было разослано сообщение , которое призывает "проявлять максимальную осторожность в использовании информации, поступающей по сети интернет в виде электронных сообщений пресс-служба президента России". 

Напомним, что в фальшивом письме сообщалось, что В.Якунина на посту главы РЖД сменил экс-губернатор Свердловской области Александ Мишарин. Сам А.Мишарин в телефонном разговоре поздравления в связи с "назначением", казалось бы, принял, однако сразу же прекратил телефонную беседу, сославшись на плохую связь. 

Добавим, что дело о "вбросе" информации об отставке В.Якунина уже поступила в ведение ФСБ и ФСО.

