
    Федеральная служба охраны и Федеральная служба безопасности занялись расследованием информационного «вброса», посвященного отставке президента ОАО «Российские железные дороги» Владимира Якунина. Об этом РБК сообщила пресс-секретарь премьер-министра России Наталья Тимакова.

Помощница Дмитрия Медведева категорически опровергла информацию об увольнении В.Якунина и назвала распространенное сегодня сообщение «фальшивкой». 

Н.Тимакова отметила, что ложное сообщение правительства, якобы подписанное Д.Медведевым, содержало грамматические ошибки. Кроме того, оно было отправлено с электронного адреса, подделанного под официальную рассылку правительства. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков также предположил, что за этим стоят киберпреступники. 

Напомним, сегодня около 20:00 мск в редакции ведущих информационных агентств поступило сообщение о том, что В.Якунин ушел в отставку по собственному желанию. Д.Медведев якобы подписал распоряжение и назначил на должность главы РЖД бывшего губернатора Свердловской области Александра Мишарина. Позже в пресс-службах правительства и РЖД эту информацию опровергли. 

Отметим, что в Кремле первоначально не комментировали подобную новость, ссылаясь на нехватку сведений. А тем временем А.Мишарин начал принимать поздравления в связи с повышением. "Да, можете меня поздравить. Извините, я сейчас еду в поезде - связь может оборваться", - приводит слова экс-губернатора агентство "Федерал Пресс".

