
    Узбекских музыкантов наказали за «бессмысленность песен» и «утрату требовательности к себе». Такое решение принял государственный Совет по развитию эстрадного искусства, об этом сообщили представители Эстрадно-концертного объединения Узбекистана «Узбекнаво».

Наказать недостойных представителей эстрады было решено на заседании, посвященном празднованию 22-й годовщины независимости страны. Члены контролирующего органа и сошлись в негативной оценке состояния современной эстрады Узбекистана и решили что многие ее представители не достаточно требовательны к себе, что наносит определенный урон культуре страны. 

«Они расслабились и переполнились самомнением», - заявили чиновники.

Они уточнили, что репертуар таких исполнителей состоит из произведений, которые не представляют художественной ценности, а также не отражают в себе национальную идею Узбекистана.  

«Их песни не соответствуют нашим национальным духовным традициям, они противоречат нашему нравственному наследию и менталитету. Мы не должны забывать о своем долге воспевать нашу Родину, наш народ и его счастье», -  подчеркнули члены Совета.

Так узбекские чиновники не смогли оценить творчество заслуженной артистки страны Дилфузы Раҳимовой, лауреата одной из госпремий Отабека Муталхужаева, а также певца Дилшода Рахмонова и популярных музыкальных групп «Уммон» и «Манго». 

В то время как все эти исполнители в срочном порядке были лишены лицензии, еще несколько не понравившихся чиновникам представителей эстрады отделались замечаниями. В число последних попали Иззатилла Ибрагимов, Собиржон Муминов, Алишер Турдиев, Равшан Комилов и другие.

Напомним, что в Узбекистане эстрадная музыка контролируется государством. Специально для таких целей в стране был создан Совет по развитию эстрадного искусства.

