
	Физик Кеннет Вильсон, получивший в 1982г. Нобелевскую премию по физике за разработку теории критических явлений в связи с фазовыми переходами, скончался в американском городке Сако (штат Мэн, США) в возрасте 77 лет.

"Он был одним из очень немногих физиков, кто изменил наше представление не только о каком-то конкретном явлении, но о целом ряде разных явлений явлений", - отмечается в некрологе, опубликованном на сайте Корнелльского университета, профессором которого был К.Вильсон. 

Вильсон родился в 1936 г. в Уолтхэме, штат Массачусетс. Докторскую степень получил в 1961г., когда его научным руководителем был другой будущий нобелиат Марри Гел-Ман. Наиболее известные работы физика касаются критических состояний при фазовых переходах, над которыми работали и советские учены - Лев Ландау, Александр Паташинский и другие. Для описания критических состояний К.Вильсон разработал математический аппарат ренормализационных групп, создание которого и принесло ученому Нобелевскую премию.

Представляя лауреата член Шведской королевской академии наук Стиг Лундквист поздравил его с «элегантным и глубоким» решением проблемы фазовых переходов, отметив, что его труды дали полное теоретическое описание поведения вблизи критической точки, а также привели к методам численного нахождения критических значений».	

