
    В Дагестане 600 работ Единого государственного экзамена по биологии признаны недействительными. Об этом в своем микроблоге сообщил заместитель министра образования и науки России Игорь Реморенко.

Всего в республике указанный предмет сдавали 2200 школьников. Таким образом, чиновники отказались признать более четверти всех экзаменационных работ. Отметим, что экзамен по биологии является одним из самых важных: он сдается при поступлении в медицинские вузы. 

Министерство образования Дагестана, комментируя итоги ЕГЭ по биологии, истории и информатики, отчиталось о многочисленных нарушениях. В частности, чиновники заявили об отсутствии достаточного количества подготовленных организаторов, наличии посторонних лиц в зданиях школ во время экзаменов, использовании мобильных телефонов организаторами и участниками ЕГЭ, попытках выноса КИМов из аудиторий, задержке начала и окончания экзамена. Представители ведомства исключили из состава организаторов 27 человек. 

В Министерстве отметили, что проверка работ по биологии выявила аномально высокое количество высокобалльных работ. В связи с этим министром образования и науки Дагестана Артуром Далгатовым принято решение о перепроверке всех работ, оцененных от 80 до 100 баллов. 

Отметим, что итоги ЕГЭ в Дагестане не в первый раз вызывают нарекания со стороны чиновников. Так, в конце мая стало известно, что Министерство образования республики зафиксировало более 60 нарушений в11 регионах при проведении Единого государственного экзамена по русскому языку. 

В итоге в нескольких районах более 20 работ были аннулированы. Всего же экзамен по русскому языку в Дагестане сдали более 30 тыс. учащихся в 129 населенных пунктах. 

Сдача ЕГЭ в 2013г. сопровождается громкими скандалами: в социальных сетях накануне экзаменов стали появляться группы, где школьникам предлагалось скачать ответы. Всего за день руководство "ВКонтакте" закрыло более 70 подобных групп, однако, по словам наблюдателей, санкции коснулись не всех, и в Сети по-прежнему есть "кооперативы нарушителей", промышляющие сбытом ответов.

Итоги кампании в этом году выявили удивительную тенденцию: накануне экзаменов многие школьники из Москвы и Петербурга переводились в школы Северного Кавказа, после чего получали высокие оценки по ЕГЭ. Это свидетельствует о коррупционной составляющей, заключили наблюдатели.

