
	Губернатор Самарской области Николай Меркушкин оценил ущерб от взрывов на полигоне под Чапаевском в 120-150 млн рублей: именно такая сумма, по его словам, понадобится на ликвидацию последствий ЧП.

В эфире телеканала "Россия 24" Н.Меркушкин сказал, что "восстановление уже идет" и будет завершено за два-три дня. Он также добавил, что пострадавшие получат помощь в течение суток. Речь идет о компенсациях в размере 10 тыс. рублей.

За счет средств областного бюджета также будут вставлены стекла в поврежденных домах. В поселке Нагорный выбито взрывами примерно 30% стекол.

Н.Меркушкин также сообщил, что при взрывах на полигоне погиб один человек и 34 пострадали. Это сотрудник полигона, имя которого не уточняется. Однако в МЧС и региональном управлении СК РФ информацию о погибшем не подтвердили.

По информации МЧС, в ЧП пострадали 37 человек, из них 10 госпитализированы. Там также добавили, что на полигон допускались только саперы - сотрудники министерства, а тушением возгорания занимался пожарный танк.

Напомним, 18 июня примерно в 19:15 мск на территории Приволжского государственного боеприпасного испытательного полигона в 5 км от поселка Нагорный городского округа Чапаевск Самарской области произошли самопроизвольные взрывы боеприпасов. Утром 19 июня спасателям удалось локализовать возгорание. 

В связи с происшествием были эвакуированы жители Нагорного - 6,5 тыс. человек. В настоящее время в Чапаевске развернуто семь пунктов временного размещения, в которых находятся 116 человек, в том числе 17 детей. Для них организовано горячее питание, медицинское и психологическое обеспечение. Остальные эвакуированные местные жители разместились у родственников и знакомых.

Всего на складе полигона находилось 18 млн единиц боеприпасов. По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывных объектах).	

