
    Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) рекомендовала снять с телевизионного эфира развлекательное шоу «Каникулы в Мексике» и «Каникулы в Мексике - 2».

Как сообщает пресс-служба ведомства, изучением программ занималась экспертная комиссия. Она сделала заключение о том, что «критические замечания обращавшихся в Роскомнадзор граждан обоснованны». «Рассматриваемая телепрограмма содержит информацию, способную причинить вред здоровью и развитию детей», - пришли к выводу чиновники.

Обращение Роскомнадзора отправлено в ООО «Телекомпания «ПЯТНИЦА» вместе с просьбой учитывать решение экспертной комиссии при формировании сетки вещания.

«Каникулы в Мексике» – реалити-шоу, которое раньше показывал телеканал MTV. Недовольные родители утверждали, что в передаче слишком часто обсуждалась тема секса, нетрадиционных сексуальных отношений и алкоголя.

