
    И.о. главы Федеральной службы регистрации, кадастра и картографии  (Росреестра) в Московской области задержана по подозрению в получении взятки на сумму в 1,3 млн рублей. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления по борьбе с с экономическими преступлениями МВД РФ. 

По информации правоохранителей, чиновница получала взятки за "срочное решение вопросов", касавшихся регистрации прав на земельные участки и недвижимость в Подмосковье. 

Факт получения 1,3 млн рублей был задокументирован сотрудниками полиции и в настоящее время ведется поиск возможных других противоправных эпизодов в деятельности задержанной. Мера пресечения в отношении подозреваемой пока не выбрана. 

Официально имя чиновницы не называется, однако по на официальном сайте Росреестра Подмосковья и.о. главы организации названа уроженка Саратова Ольга Жданова.

