
    Пожарный танк Центрального военного округа Минобороны прибыл на горящий полигон в Самарской области. Экипаж спецмашины приступил к тушению объектов на территории Приволжского государственного боеприпасного полигона Минпромторга России. Об этом сообщили в пресс-службе военного ведомства.

Как рассказали в Минобороны, танк должен потушить очаги открытого огня, осуществить проливку границ пожара, а также провести доразведку мест горения и их оперативную локализацию. После завершения работы пожарного танка к ликвидации огня привлекут авиацию.

"Пожарный танк представляет собой бронированное шасси от танка Т-55, оборудованное пожарной установкой и емкостью для воды, вмещающей в себя более 9 куб. м", - пояснили в ведомстве.

В Минобороны также отметили, что с 18 июня все военно-медицинские заведения Центрального военного округа несут службу в усиленном режиме, в готовности приему пострадавших в результате ЧП. Мобильные отряды военных медиков готовы к немедленному реагированию в случае необходимости.

Ранее в самарском управлении МЧС РБК сообщили, что на полигоне под Чапаевском участились взрывы: они начали происходить с интенсивностью примерно один раз в полтора часа. 

Спасатели также рассказали, что в находящемся рядом с полигоном поселке Нагорный поиск осколков завершен на 100%, саперы и кинологи обнаружили 505 деталей от снарядов.

Напомним, 18 июня примерно в 19:15 мск на территории Приволжского государственного боеприпасного испытательного полигона, расположенного в 5 км от поселка Нагорный городского округа Чапаевск Самарской области, взорвались боеприпасы. 

Утром 19 июня спасателям удалось локализовать возгорание. По данным МЧС РФ, в результате происшествия за медицинской помощью обратились 37 человек, 10 из них госпитализированы. Губернатор Самарской области Николай Меркушкин озвучил другие данные. По его словам, в результате взрыва есть один погибший.

В связи с происшествием были эвакуированы жители Нагорного - 6,5 тыс. человек. В настоящее время в Чапаевске развернуто семь пунктов временного размещения, в которых находятся 116 человек, в том числе 17 детей. Для них организовано горячее питание, медицинская и психологическая помощь. Остальные эвакуированные местные жители разместились у родственников и знакомых.

Всего на складе полигона хранилось 18 млн единиц боеприпасов. По факту ЧП было возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывных объектах).

