
    В Самарской области не обошлось без погибших в результате ЧП на полигоне, где несколько часов подряд взрывались снаряды.

О первой жертве сообщил в эфире телеканала «Россия 24» губернатор области Николай Меркушкин. По его словам, речь идет о сотруднике полигона, имя которого пока не называется.

Также Н.Меркушкин заявил, что в результате инцидента получили ранения 34 человека. ОН пообещал в ближайшее время выделить из бюджета компенсации для пострадавших.

Ранее следственные органы Самарской области возбудили дело по ч.1 ст.217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывных объектах). Не исключено, что в связи с гибелью человека дело будет переквалифицировано.

18 июня 2013г. в 19:15 мск на открытой площадке испытательного полигона в поселке Нагорный рядом с Чапаевском из-за «технического сбоя» начались взрывы боеприпасов с последующим возгоранием. Взрывы прекратились лишь к утру следующего дня, а пожар к тому же времени удалось локализовать.

