
	Судья вернул прокурору скандальное дело об убийстве подростка Никиты Леонтьева в отделе полиции, стоившее места бывшему начальнику петербургского Главка Михаилу Суходольскому. Такое решение принято ввиду выявления ряда существенных протокольных нарушений. Об этом журналистам сообщил адвокат родителей погибшего подростка Сергей Токарев.

Однако отметим, что решение о возвращении дела было принято судьей по одному из фигурантов дела — Денису Иванову, ранее заключившему сделку со следствием. В отношении второго фигуранта, Олега Прохоренкова, дело всего лишь отложено до пятницы, 25 января. Причиной переноса стало "ненадлежащее извещение фигуранта". 

Расследование дела было завершено на прошлой неделе. В убийстве обвиняются 24-летний бывший участковый уполномоченный 75 отдела полиции УМВД РФ по Невскому району Денис Иванов и 39-летний бывший заместитель начальника этого отдела Олег Прохоренков.

Против них было возбуждено дело по ч. 4 ст. 111, п.п. "а", "в" ч. 3 ст. 286 УК РФ ( умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего, превышение должностных полномочий).

Из материалов уголовного дела следует, что О.Прохоренков ночью 22 января прошлого года в помещении участкового пункта полиции схватил подростка, доставленного по подозрению в совершении грабежа, за одежду и бросил его головой вперед по направлению стола, в результате чего он ударился головой об стол и упал на пол. Затем О.Прохоренков и Д.Иванов избили подростка. Во время избиения Д.Иванов нанес жертве множественные удары черенком от швабры и кулаками по голове и телу. В результате школьник скончался от закрытой острой черепно-мозговой травмы с ушибом головного мозга.

Стоит напомнить, что эта трагедия получила широкий общественный резонанс. Сразу после инцидента руководитель РУВД Невского района Петербурга подал в отставку. Кроме того, понижены еще трое полицейских руководителей района.

При этом в Москве вышеперечисленные меры сочли недостаточными и инициировали министерскую проверку. Как писали СМИ, истинной целью проверки был сбор компромата на М.Суходольского, который якобы являлся одним из претендентов на пост главы МВД. В результате скандал действительно стоил места М.Суходольскому, который в феврале прошлого года был отправлен в отставку.	

