
    В Самарской области на месте взрыва боеприпасов зафиксирована повышенная концентрация вредных веществ в окружающей среде. Об этом сегодня, 19 июня, сообщили специалисты Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды (Росгидромет).

«В результате анализа в двух населенных пунктах было зарегистрировано превышение предельно допустимых концентраций по оксиду углерода (1,2-1,6 ПДК), метану (1,7 ПДК), нефти (1,3 ПДК), этилацетату (1,7 ПДК), ацетальдегиду (1,5 ПДК), формальдегиду (1,3 ПДК)», - говорится в сообщении.

В ведомстве отметили, что такие данные получены в результате проведенных подфакельных наблюдений в населенных пунктах, граничащих с местом происшествия. По информации Росгидромета, в других районах Приволжского района превышения норм содержания вредных веществ не зарегистрировано. 

«В частности, по итогам анализа проб воздуха в Чапаевске, установлено, что концентрации оксида углерода (0,6 ПДК), диоксида азота (0,9 ПДК) и диоксида серы (0,2 ПДК) не превышают предельных значений. Визуальные признаки загрязнения воздуха отсутствуют, радиационный фон в норме - 12 мкр/ч», - пояснили специалисты.

Причины аварии на полигоне пока не известны, сотрудники УФСБ, ГУ МВД, ГУ МЧС проводят проверку. Следственный комитет РФ по факту случившегося возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.217 УК РФ (нарушение правил безопасности на взрывных объектах). 

«В ближайшее время начнется осмотр места происшествия, по результатам которого можно будет сделать выводы о причинах происшествия», - заявили в СК. 

Согласно последним данным, пострадали 48 человек, 11 из них понадобилась госпитализация. Сведений о погибших не поступало. 

Напомним, взрыв боеприпасов произошел 18 июня в 19:15 мск на полигоне в поселке Нагорный из-за «технического сбоя». За этим последовало возгорание приборов. Пожар удалось локализовать лишь к утру 19 июня. На полигоне находилось примерно 18 млн снарядов.

