
    В Томске суд удовлетворил ходатайство об условно-досрочном освобождении (УДО) экс-главы ОАО «Томскнефть» ВНК («дочка» ЮКОСа) Сергея Шимкевича, осужденного на 13 лет лишения свободы за крупное хищение. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Томского областного суда.

Как отметила официальный представитель суда Вероника Дрозд, ходатайство об УДО С.Шимкевича было удовлетворено 6 июня, а накануне решение вступило в законную силу.

Бывший управляющий компании «Томскнефть ВНК» С.Шимкевич был осужден на 13 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Суд посчитал доказанным факт хищения у организации около 500 млн руб. и легализации этих средств. 

С.Шимкевич вступил в сговор с руководством ГК «Интеллект» и заключил ряд заведомо фиктивных контрактов. Компания должна была представлять интересы «Томскнефть ВНК» в арбитражных процессах, и на ее счета в период с ноября 2005г. по июнь 2006г. были переведены 462 млн руб. Следствие полагает, что деньги были похищены и отмыты через несколько фирм, подконтрольных ГК «Интеллект».

Ранее С.Шимкевич был приговорен к 11 годам лишения свободы за растрату, легализацию денежных средств и мошенничество. Как установил суд, С.Шимкевич с рядом других лиц создал преступную группу, которая провела несколько фиктивных сделок с ценными бумагами различных компаний (в том числе с нарушением установленного в НК «ЮКОС» и его дочерних компаниях регламента совершения финансовых операций). В результате на счет московского филиала НБ «Траст» были перечислены незаконно изъятые у компании «Томскнефть ВНК» 5,93 млрд руб.

