
    В Москве утром в среду возникли проблемы на Серпуховско-Тимирязевской линии метрополитена. Люди не могли попасть в центр от станции «Бульвар Дмитрия Донского».

Как сообщили РБК в информационном центре Департамента транспорта столицы, причиной задержки движения поездов стала техническая неисправность вагона на перегоне от «Бульвара Дмитрия Донского» до «Анино». Восстановить работу серой ветки удалось лишь в 07:52 мск.

Из-за аварии отрезанными от центра оказались жители Северного и Южного Бутово, которые добираются на север как раз через «Бульвар Дмитрия Донского».

За последние две недели в столичном метро произошло несколько инцидентов. В результате возгорания кабеля в туннеле на красной ветке движение поездов пришлось остановить на несколько часов.

Похожий случай на днях произошел в Токио, где задымление привело к перебоям в работе скоростной транспортной системы города.

