
	На Балтийском судоремонтном заводе в Таллине произошел мощный взрыв. В результате инцидента погиб один человек, еще двое работников пострадали, сообщает газета Ruspostimes.

Взрыв произошел в здании, расположенном по адресу ул.Копли, д. 103. Сообщение о происшествии поступило на пульт дежурной службы около 13:02 по местному времени.

При взрыве произошло обрушение крыши на площади около 30 кв. м. По предварительным данным Департамента спасательной службы, причиной происшествия послужило воспламенение газа, которое привело к пожару.

Спасательные работы на месте ЧП уже завершены. По факту инцидента проводится доследственная проверка.

Балтийский судоремонтный завод входит в состав BLRT Grupp с момента ее образования в 2001г.	

