
    Новый премьер-министр Палестинской автономии Рами Хамдалла, принявший присягу 6 июня, подал в отставку. Об этом сегодня сообщили источники в палестинском правительстве, передает Reuters.

Причина решения премьера на данный момент неизвестна. По некоторым данным, заявление об отставке последовало на фоне разногласий с членами нового кабмина.

Также пока не сообщается, принял президент Палестины Махмуд Аббас заявление об отставке или нет.

Академик Р.Хамдулла пробыл в должности главы правительства всего две недели. Он сменил на этом посту экономиста Салама Файада, которого часто критиковали в Палестине. С.Файад возглавлял правительство с 2007г.

Ранее Р.Хамдулла сообщил, что сформированный им кабинет носит временный характер. По его оценкам, новое правительство проработает до 14 августа, пока сторонники М.Аббаса из движения ФАТХ не договорятся о новых выборах с движением "Хамас".

Напомним, в прошлом сам М.Аббас занимал пост премьер-министра. Получив назначение в марте 2003г., он инициировал переговоры с Израилем и США, однако подвергся резкой критике со стороны боевого крыла партии ФАТХ и в сентябре 2003г. ушел в отставку. После смерти Ясира Арафата М.Аббас победил на выборах нового главы Палестинской автономии, набрав на них 62,5% голосов.

