
    Группа ВТБ намерена в этом году продать мажоритарный пакет в "Tele2 Россия", оставив себе небольшую долю, сообщил в кулуарах Петербургского международного экономического форума журналистам президент - председатель правления банка ВТБ Андрей Костин. 

"Мы ведем переговоры с частными инвесторами, планируем какую-то часть продать. До конца года мажоритарную часть пакета мы продадим, оставим себе небольшую долю", - сказал он. При этом А.Костин не исключил, что покупателем может выступить "Ростелеком".

В апреле 2013г. банк ВТБ приобрел российскую телекоммуникационную "дочку" шведского холдинга Tele2 AB.  Сумма сделки - 2,4 млрд долл. за 100% акционерного капитала "Tele2 Россия" и 1,15 млрд долл. чистого долга.

В дальнейшем банк заявлял, что впоследствии продаст "Tele2 Россия". На рынке обсуждалось, что покупателем этого актива может стать "Ростелеком". Официально стороны эту информацию не подтверждают. В конце мая 2013г. экс-глава ОАО "Ростелеком" Александр Провоторов возглавил "Tele2 Россия".

Компания Tele2 начала работу на российском рынке в 2003г., когда "Tele2 Россия" запустила в коммерческую эксплуатацию GSM-сети в Иркутской, Ростовской, Ленинградской, Кемеровской, Омской и Смоленской областях, Республике Удмуртия и Санкт-Петербурге. Сейчас "Tele2 Россия" имеет лицензии на оказание услуг сотовой связи в 42 регионах России. По итогам I квартала 2013г. абонентская база компании составила 22,9 млн человек.

