
    Власти Москвы отказались от выдачи топливных карт владельцам малолитражек. И.о. мэра города Сергей Собянин отменил принятое в 2008г. распоряжение, в соответствии с которым начался эксперимент по стимулированию использования москвичами малолитражных автомобилей, сообщили РБК в правительстве столицы.

Выданные ранее карты будут действовать до полного израсходования средств на них.

Напомним, осенью 2008г. в Москве стартовал эксперимент по выдаче топливных карт владельцам малолитражек для стимулирования спроса на такие автомобили. 

Карты предоставлялись на сумму 24 тыс. руб. москвичам, купившим машину с рабочим объемом двигателя не более 1300 куб. см, снаряженной массой (масса без нагрузки) не более 1 тыс. кг, экологического класса Евро-3 и выше. 

Первоначально эксперимент планировалось завершить 1 декабря 2009г., однако его срок был продлен до того момента, как будут выданы все 6 тыс. карт.

Заправить автомобиль по такой карте можно не менее чем на 70 автозаправочных станциях Москвы и не менее трех - в каждом административном округе столицы по текущим розничным ценам.

Начать использование карты следовало в течение трех дней после ее выдачи. Для топливной карты установлены лимиты: не менее 2 л моторного топлива за одну заправку и не более 50 л в сутки. Срок действия карты - пять лет.

