
    Правительство России в данный момент не обсуждает схему приватизации ОАО «Ростелеком», сообщил глава Министерства связи и массовых коммуникаций (Минкомсвязи) России Николай Никифоров в кулуарах Петербургского экономического форума.

Как ранее сообщалось в ряде СМИ со ссылкой на источники, ведомство рассматривает новую схему приватизации «Ростелекома», которая предусматривает продажу части или полностью госпакета акций национального оператора компаниям «большой тройки» (МТС, «МегаФон» и «ВымпелКом»). Комментируя это сообщение, глава Минкомсвязи подчеркнул, что схема приватизации «Ростелекома» сейчас не обсуждается.

Напомним, в апреле 2013г. руководители Федерального агентства по управлению госимуществом (Росимущество) и Министерства экономического развития (МЭР) РФ высказывались о том, что приватизация госпакета акций «Ростелекома» может состояться в 2013г. Государству принадлежит непосредственно 6,86% уставного капитала или 7,43% обыкновенных акций «Ростелекома».

В начале этой недели президент «Ростелекома» Сергей Калугин высказал мнение, что государству не стоит приватизировать госпакет оператора до конца 2013г. «Я бы не советовал сейчас это делать. Те вещи, которые мы сейчас делаем, дадут эффект весной», - пояснил он.

В середине 2012г. представитель Минэкономразвития РФ сообщал, что о приватизации «Ростелекома» можно будет говорить, решив все интеграционные вопросы после объединения «Ростелекома» и госхолдинга ОАО «Связьинвест». По оценкам МЭР, приватизация будет возможна в 2014г.

Первый этап реорганизации «Связьинвеста» завершился 1 апреля 2011г.: семь межрегиональных компаний связи (МРК) и ОАО «Дагсвязьинформ» были присоединены к «Ростелекому». По итогам второго этапа планируется устранить существующее перекрестное владение акциями между «Связьинвестом» и «Ростелекомом». Объединение «Связьинвеста» и «Ростелекома» должно завершиться ориентировочно в ноябре 2013г.

ОАО «Ростелеком» - национальный оператор связи. Основным его акционером является государство, которое через ОАО «Связьинвест», Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (Росимущество) и Внешэкономбанк контролирует 53,25% обыкновенных акций компании. 

«Связьинвесту» принадлежит 41,84% уставного капитала и 45,3% обыкновенных акций оператора, Росимуществу - соответственно 6,86% и 7,43%. Внешэкономбанку принадлежит 2,26% уставного капитала и 2,45% голосующих акций. Дочерняя компания «Ростелекома» - ООО «Мобител» - владеет 5,24% акционерного капитала материнской компании, 4,64% обыкновенных и 12,55% привилегированных акций. Еще 10,7% акций оператора владеет структура Константина Малофеева Universal Telecom Investments Strategies Fund SPC.

