
    Торжественная церемония открытия 35-го Московского международного кинофестиваля прошла вечером в четверг, 20 июня, в кинотеатре "Россия" на Пушкинской площади.

Гости фестиваля прошли по красной ковровой дорожке перед многочисленными зрителями в сопровождении вспышек камер фотожурналистов. Особый ажиотаж, как и ожидалось, вызвал голливудский актер Брэд Питт, который появился на публике в темном костюме, солнцезащитных очках и с длинными - чуть ниже плеч - волосами.

Актер охотно раздавал автографы своим фанатам, фотографировался с ними и даже не преминул перекинуться  с ними парой-тройкой фраз. В общей сложности Б.Питт провел на дорожке около 30 минут, что вынудило организаторов фестиваля немного отсрочить начало торжественной церемонии открытия.

На красной дорожке также были замечены Геннадий Хазанов, Сергей Гармаш, Наталья Белохвостикова, Светлана Ходченкова, президент ММКФ Никита Михалков и др.

Торжественная церемония открытия ММКФ-2013 началась с минуты молчания в память об ушедшем из жизни американском актере Джеймсе Гандольфини - исполнителе роли Тони Сопрано в культовом сериале "Клан Сопрано".

Б.Питт почтил память коллеги по актерскому цеху проникновенной речью. "Сегодня утром до нас дошла печальная новость о том, что мы потеряли большого актера Джеймса Гандольфини. Он остается любим нами навсегда. Он очень многому нас научил, и я уверен, что он бы хотел, чтобы шоу продолжалось", - заявил голливудский актер, обращаясь к залу.

Первую почетную награду фестиваля - приз за вклад в мировой кинематограф - получил французский режиссер Коста-Гаврас. 

Завершится сегодняшняя церемония открытия демонстрацией блокбастера "Война миров Z" с Б.Питтом в главной роли. Режиссер картины Марк Фостер также лично представляет свою работу на Московском кинофестивале.



Юбилейный фестиваль подготовил 29 программ, в рамках которых за 10 дней будет показано 364 фильма (в том числе 126 короткометражек). В основном конкурсе ММКФ примут участие 16 картин. Кроме того, в рамках фестиваля пройдут конкурсы документального кино и короткого метра. От конкурса "Перспективы" организаторы в этот раз решили отказаться.

Россию в основном конкурсе будут представлять сразу три картины - "Иуда" Андрея Богатырева, "Роль" Константина Лопушанского и "Скольжение" Антона Розенберга. В конкурсе документального кино участвует еще одна отечественная лента. Режиссер Мумин Шакиров снял фильм о героинях шоу "Безумно красивые" - сестрах Каратыгиных, которые на вопрос "Что такое холокост?" ответили "Клей для обоев".

Закрывать программу 35-го ММКФ будет картина "Распутин" режиссера Ираклия Квирикадзе с Жераром Депардье в главной роли. Закрытие кинофестиваля пройдет 29 июня в Театре киноактера. Фильмы также будут демонстрироваться в мультиплексе "Октябрь", летнем "Пионере" и центре документального кино "Иллюзион".

Судить картины будут актер Сергей Гармаш, швейцарский режиссер Урсула Майер и корейский продюсер Ким Тон Хо. Председателем жюри будет иранский режиссер Мохсен Махмальбаф.

