
    Глава МЧС России Владимир Пучков заявил в эфире радиостанции "Эхо Москвы",  что на самолетах его ведомства Сирию смогут покинуть не только россияне, но и все, кто изъявит такое желание. По словам чиновника, к настоящему времени вылететь в РФ согласны около 80 человек.

Россия направила в Дамаск два борта МЧС. Покинуть воюющую страну смогут не менее 100 человек. Ожидается, что оба самолета прибудут в Москву в ночь на 23 января.

По данным российских дипломатов, всего на территории Сирии находятся 25 тысяч россиянок.

Ранее, 22 января,  группа наших соотечественников численностью 50 человек на трех автобусах покинула государство и была принята в Ливане.

Столкновения между сторонниками и противниками действующих властей в Сирии продолжаются с 15 марта 2011г. Жертвами противостояния, по данным ООН, стали не менее 60 тысяч человек.

