
    Приговор студентке Александре Лотковой, открывшей в минувшем году стрельбу из травматического оружия на станции метро "Цветной бульвар" в Москве, признан законным. Соответствующее решение вынес в четверг, 20 июня, Мосгорсуд.

Ранее адвокаты А.Лотковой обжаловали решение Тверского суда Москвы, приговорившего подсудимую к трем годам лишения свободы по ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). 

Инцидент произошел 26 мая 2012г. на станции "Цветной бульвар" Московского метрополитена. Компания, в которой находилась А.Лоткова, поссорилась с тремя пассажирами - Ибрагимом Курбановым, Иваном Белоусовым и Иваном Ермошкиным. Девушка несколько раз выстрелила из травматического пистолета, ранив двух человек. Одному из пострадавших пуля пробила легкое.

Девушке грозило лишение свободы сроком до восьми лет. Защита просила трактовать действия А.Лотковой как самооборону, однако суд встал на сторону пострадавших. Дело вызвало широкий общественный резонанс.

