
    Министерство внутренних дел России сообщает о новых задержаниях по делу "Оборонсервиса".  Речь идет о Динаре Биляловой - руководителе ООО "Мира", которое, как выяснили правоохранители, было задействовано в коррупционной схеме.

В ведомстве уточнили, что задержанная возглавила вышеупомянутую компанию в феврале 2012г.

"По имеющейся оперативной информации, деньги поступали на расчетный счет указанной фирмы под видом оплаты агентских услуг. Впоследствии они легализовывались, распределялись между сообщниками, а также использовались для приобретения по заниженным ценам наиболее ликвидных объектов и предприятий Минобороны России", - рассказали в полицейском ведомстве.

Хамовнический суд Москвы вечером в четверг выдал санкцию на арест Д.Биляловой. По ршению суда, она будет содержаться под стражей до 20 августа 2013г.

Д.Билялова являлась преемницей Екатерины Сметановой, которая была арестована одной из первых. Именно Е.Сметанова была учредителем и руководителем ООО "Центр правовой поддержки "Эксперт", замешанного в деле "Оборонсервиса". В 2011г. Е.Сметанова выкупила 100-процентную долю в "Эксперте", а в начале 2012г. продала ее. Тогда же компания поменяла и свое название, став ООО «Мира», а возглавила ее Д.Билялова.

Напомним, громкое дело "Оборонсервиса", которое потрясло страну в конце 2012г., продолжает обрастать новыми фигурантами. В начале июня была арестована главный бухгалтер Санкт-Петербургского военно-технического центра Ирина Петухова. Ей уже предъявлено обвинение в мошенничестве в особо крупном размере.

Всего в рамках расследования коррупционных преступлений в структуре "Оборонсервиса" возбуждено 18 уголовных дел. Общий ущерб, нанесенный Минобороны, превысил 16 млрд руб.

