«На нашей территории, на территории исторического наследия влепили это страшное чудовище. Это уже навязывание другой религии. Это амулет евреев и мусульман, чтобы наши дети привыкали глазами и мыслями к тому, что мы уже под ними», — заявила порталу Sevas.ru председатель общины Татьяна Ермакова.

По ее словам, в администрации Севастополя ей сообщили, что разрешения на установку памятника никто не давал. «Раз на него нет никаких документов, значит, он ничейный, и мы его уберем. Мы это заявили Яцубе (глава администрации Севастополя Владимир Яцуба. — Примеч. РБК). Он на это только развел руками», — добавила Т.Ермакова.

«Нам рассказали, что приехала делегация из Москвы, с ними приехал архитектор Григорий Потоцкий и притащил эти лапы. И стал привязываться, чтобы ему помогли установить этот памятник доброты. Они пришли к Яцубе и попросили помочь установить. Он просто отмахнулся и сказал: «Пусть поставят на клумбе». В Доме Москвы нам сказали, что его никуда не хотели бы устанавливать, так они явно знают происхождение этого памятника», — пояснила глава русской общины Севастополя.

Т.Ермакова пригрозила, что русские Севастополя «торжественно подарят памятник бомжам, которые любят собирать металлолом», или просто утопят его.

Конструкция из бронзы высотой 3 м и весом 250 кг под названием «Одуванчик — символ доброты и детства» появилась на Приморском бульваре Севастополя 15 июня 2013г. Ее автор — известный художник и скульптор, основатель «Международной академии доброты» Григорий Потоцкий. Согласно его замыслу, скульптура должна символизировать доброту, любовь, дружбу и единение.

Каждую тычинку одуванчика венчает открытая ладонь, на которой изображен глаз. По словам Г.Потоцкого, он является символом открытого сердца. Подобные памятники «Международная академия доброты» устанавливает по всему миру. Они уже появились в городе Себу на Филиппинах, в китайскому Гуанчжоу, в Спепанакерте (Нагорный Карабах), в Юрмале (Латвия) и Женеве (Швейцария). Кроме того, эти символы есть в Москве и на Украине (в Николаеве).

Хамса — защитный амулет, которым пользуются и евреи, и арабы. Слово «хамса» имеет семитские корни и означает «пять». Иудеи отождествляют хамсу с «рукой Мириам», а мусульмане — с «рукой Фатимы». При этом сам символ появился еще до возникновения иудаизма и ислама. Хамса была связана с Танин, лунной богиней финикийцев и покровительницей города Карфаген.
 

