
    Иеромонах Илия (Павел Семин) признал вину в гибели дорожных рабочих на Кутузовском проспекте в Москве. Об этом сообщил адвокат Игорь Трунов, представляющий интересы потерпевших.

Давая показания в Дорогомиловском суде столицы, П.Семин согласился с тем, что превышал скорость и не соблюдал дистанцию, будучи водителем автомобиля Mercedes. Он также признал: даже если не его машина сбила людей, именно Mercedes стал инициатором аварии, которая привела к трагедии.

При этом П.Семин утверждает, что не покидал место происшествия. Его оттуда увез некий кавказец по имени Адам, с которым иеромонах до этого дня не был знаком. П.Семин заявил, что в этот момент находился в шоковом состоянии.

Защита П.Семина не исключает, что предыдущие показания в пользу священнослужителя могли быть ложными. Ранее адвокаты придерживались мнения, что дорожных рабочих сбил не Mercedes, а Skoda, которую задел иеромонах.

Также во время заседания суда Илия отметил, что готов выплатить каждой вдове по 1 млн руб. и 400 тыс. погребальных, а иск о возмещении морального вреда детям и родителям погибших выделить в отдельное производства и решать этот вопрос в рамках гражданского судопроизводства. Между тем сторона потерпевших намерена требовать по 3 млн руб. для вдов погибших

Напомним, инцидент на Кутузовском проспекте произошел в августе 2012г. П.Семин не справился с управлением и задел две машины. По некоторым данным, именно он наехал на дорожных рабочих, трое из которых скончались.

