
	В кинотеатре «Россия» на Пушкинской площади 20 июня состоится торжественное открытие 35-го Московского международного кинофестиваля. Фильмом открытия ММКФ станет блокбастер «Война миров Z» Марка Фостера. Картину представят сам режиссер и исполнитель главной роли Бред Питт.

Юбилейный фестиваль подготовил 29 программ, в рамках которых за 10 дней будет показано 364 фильма (в том числе 126 короткометражек). В основном конкурсе ММКФ примут участие 16 картин. Кроме того, в рамках фестиваля пройдет конкурс документального кино и конкурс короткого метра. От конкурса «Перспективы» организаторы в этот раз решили отказаться.

Определять победителя основного конкурса ММКФ будет жюри, в состав которого вошли пять человек: иранский режиссер Мохсен Махмальбаф (председатель), президент Международного кинофестиваля в Пусане Ким Дон-Хо, российский актер Сергей Гармаш, его грузинский коллега Зураб Кипшидзе, а также режиссер и сценарист из Франции Урсула Майер.

Кроме того, зрителей ждет большое разнообразие внеконкурсных программ: «Восемь с половиной фильмов», «Свободная мысль», «Олимпийское движение. Хроники», «Русский след», «Третий возраст», «Португальская эйфория», «Почти весь Бертолуччи», «Секс, еда, культура, смерть», «Малые голландцы», «Дикие ночи», «Сталинградская битва. Победители и побежденные», а также специальные программы, посвященные памяти Алексея Балабанова и Галины Копаневой («Пражская весна»).

В основном конкурсе ММКФ участвуют фильмы Spaghetti Story режиссера Чиро де Каро, «Беспредел» Арчила Кавтарадзе, «Долина прощаний» Тацуси Оомори, «Дорожный патруль» Войцеха Смаржовского, «Другая жизнь Ришара Кемпа» Жерминаля Альваре, «Ливанские эмоции» Чон Ен Хена, «Мамарош» Момчило Мрдаковича, «Маттерхорн» Дидерика Эббинге, «Наслаждение» Гарета Джонса, «Портовые ребята» Альберто Мораиса, «Рози» Марселя Гислера, «Частица» Эрдема Тепегеза и «Чужие воспоминания» Люсии Мурат.

Россию в основном конкурсе будут представлять сразу три картины — «Иуда» Андрея Богатырева, «Роль» Константина Лопушанского и «Скольжение» Антона Розенберга. В конкурсе документального кино участвует еще одна отечественная лента. Режиссер Мумин Шакиров снял фильм о героинях шоу «Безумно красивые» сестрах Каратыгиных, которые на вопрос «Что такое холокост?» дали ответ «Клей для обоев».

Закрывать программу 35-го ММКФ будет картина «Распутин» режиссера Ираклия Квирикадзе с Жераром Депардье в главной роли. Закрытие кинофестиваля пройдет 29 июня в Театре киноактера. Фильмы также будут демонстрироваться в мультиплексе «Октябрь», летнем «Пионере», Центре документального кино «Иллюзион».

С полным каталогом фильмов, которые будут показаны в рамках ММКФ, можно ознакомиться здесь. 

Главным призом ММКФ традиционно станет «Золотой святой Георгий», изготовленный ювелирами Carrera y Carrera. «На сегодняшний день это единственная награда, не являющаяся монолитной скульптурой — призовая статуэтка состоит из двух частей: основания и копья, с легкостью входящего в него. Разделяя и соединяя их вновь, можно символически воспроизводить сцену битвы со змием покровителя Москвы, святого Георгия Победоносца. 

Копье увенчано золотой миниатюрой тончайшей работы. Скульптурная группа, изображающая схватку святого великомученика с драконом, поражает своей экспрессией: плащ всадника вьется на ветру, перья плюмажа трепещут, агония дракона изображена реалистично и в то же время декоративно», — отмечается в пресс-релизе.

В пятый раз в рамках ММКФ будет организована образовательная программа для молодых кинематографистов Generation Campus. Ее цель  – «создание творческих и профессиональных условий для развития дебютных проектов начинающих кинематографистов, установлению связей между ними, а также поддержка и развитие наиболее талантливых и креативных проектов». 

Generation Campus пройдет в период с 19 по 25 июня, в программе примут участие более 80 студентов, которые смогут выбрать для обучения восемь лабораторий — режиссерскую, сценарную, операторскую, продюсерскую, документальную, лаборатории музыки в кино, актерского мастерства и анимации.	

