
	Против бывших руководителей дочерней компании АФК «Система», «М2М Телематика», возбуждено уголовное дело по факту мошенничества в особо крупном размере. По данным следствия, они похитили из бюджета 387 млн руб., выделенных на федеральную целевую программу «ГЛОНАСС». Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. 

Схема мошенничества была достаточно проста: «М2М Телематика», которая имела ряд заказов в рамках ГЛОНАСС, заключила контракты с субподрядчиками, существовавшими только на бумаге. Этим субподрядчиками были перечислены бюджетные средства (свыше 380 млн руб.), которые впоследствии исчезли. 

Экс-руководитель «М2М Телематики» Игорь Грушелевский считает, что уголовное дело носит заказной характер. По его словам, компания не выполняла заказы в рамках ГЛОНАСС. Источник издания в МВД отмечает, что после отставки И.Грушелевского в феврале 2012г. из офиса организации пропала бухгалтерия и техническая документация. 

Отметим, что это разбирательство является эпизодом большого уголовного дела о хищении 565 млн руб., которое было возбуждено весной 2012г. 

Предыдущее дело в рамках расследования исчезновения денег при реализации проекта «ГЛОНАСС» было возбуждено 17 июня. Речь идет о хищении 107 млн руб. на работах по реконструкции и техническом перевооружении ЦНИИ машиностроения в подмосковном Королеве.	

