
    В Лос-Анджелесе школьники больше не будут осваивать учебную программу с помощью книг на бумажных носителях - на смену им придут iPad. Такое решение приняло городское управление образования, передает Associated Press. 

Выбор был сделан в пользу iPad, поскольку продукция Apple оказалась более дешевой, чем другие «таблетки». Первая закупка устройств обошлась в 30 млн долларов, школы приобрели 31 тыс. гаджетов. Всего в городе 640 тыс. учащихся. 

Электронными учебниками школьников обеспечит издательство Pearson, которое организаторы проекта предпочли системе распространения электронных книг от Apple - iBooks.

Отметим, что Лос-Анджелес является вторым в США городом по количеству учеников. По данным Apple, сейчас в школах используется около 10 млн iPad. 

Основатель компании Стив Джобс видел перспективное направление в полной замене бумажных учебников iPad. Он хотел обойти процесс государственной сертификации по продажам учебников, распространяя их бесплатно через планшеты.

