
	Бывший первый заместитель начальника Московского межрегионального следственного управления на транспорте (ММСУТ) Константин Зотов арестован по обвинению в вымогательстве, передает «РСН». Решение было принято Басманным судом столицы. 

К.Зотов находился в розыске с 2010г. и был задержан сотрудниками ФСБ в конце минувшей недели. По версии следствия, вместе с сообщниками он вымогал 4 млн долларов у директора хладокомбината, обещая не привлекать его к уголовной ответственности за контрабанду. 

После того как предприниматель передал часть требуемой суммы, он решил обратиться в полицию. В результате от следствия удалось скрыться только К.Зотову. Его сообщники, начальник отдела по расследованию особо важных дел Иван Кожевников и замглавы ММСУТ Алексей Малков, свою вину отрицают. Третий подельник Григорий Домовец получил 3 года колонии, заключив сделку со следствием.	

