
    Популярное фотоприложение Instagram создало новый сервис: блогеры получили возможность снимать короткие видеоролики и выкладывать их в Сеть. Об этом в ходе презентации 20 июня сообщил глава Instagram Кевин Систром. 

Пользователи могут создавать ролики со звуком продолжительностью до 15 секунд. Сервис представил 13 специально созданных видеофильтров, которые позволяют менять цвет, яркость и контрастность изображения. 

Ролики будут доступны в одной ленте с фотографиями. Обновление уже доступно пользователям. 

Ожидается, что разработанное специалистами Facebook приложение станет основным конкурентом популярного сервиса Vine, созданного сервисом микроблогов Twitter. Однако сайт Vine не содержит фильтров и позволяет делать видео длительностью лишь до 6 секунд. Vine пользуются 13 млн человек, тогда как ряды адептов Instagram насчитывают более 100 млн человек. 

«Видеореволюция» в Instagram стала крупнейшим и самым значимым изменением в политике компании за последние годы. Ранее сервис позволял только выкладывать и обрабатывать фотографии.

