
    Первая сборная России в рамках отборочного турнира к чемпионату мира 2014 проведет матч против Люксембурга в Казани. Матч состоится 6 сентября на поле стадиона Центральный, информирует официальный сайт РФС. Союз уже направил в ФИФА письмо о месте проведения сентябрьских отборочных матчей.

Главная сборная проводит официальный матч в Казани впервые. Первый вице-президент РФС Никита Симонян сообщил РБК-Татарстан, что в этом решении нет ничего удивительного.

«Есть практика различных национальных ассоциаций, которые редко проводят матчи сборных в одном и том же городе. Россия не исключение. Финалы Кубка России мы также проводим в разных городах и очень качественно. Например, недавний финал в Грозном прошел на высоком уровне», - рассказал Никита Симонян.

Несмотря на низкий уровень посещаемости домашних матчей «Рубина» на стадионе Центральный вице-президент футбольного союза не сомневается в том, что матч заинтересует казанцев и пройдет гладко: «Я убежден, что организация матча в Казани пройдет на высоком уровне. А что касается низкой посещаемости, то нужно будет провести разъяснительную работу, чтобы болельщик проникнулся и пришел, ведь это сборная его страны. Не думаю, что в Москве на матч сборной с Люксембургом собралось бы больше болельщиков, чем будет в Казани». 

Напомним, ранее главный тренер сборной Фабио Капелло говорил, что обе встречи сентября пройдут в Санкт-Петербурге. Решение о том, чтобы перенести матчи сборной из Москвы было принято в связи с закрытием Лужников на реконструкцию, а также ввиду загруженностью стадиона «Локомотив» и качества поля в Черкизове, которым остался недоволен итальянец.

Сборная России занимает второе место в отборе на чемпионат мира 2014 в группе F, с 12 очками уступая Португалии, но имея в запасе на два матча больше.

