
	Власти Литвы распорядились заморозить счета высокопоставленных чиновников РФ, фигурирующих в "списке Магнитского". Прокуратура подозревает, что российские бюрократы отмывали преступные доходы через литовскую банковскую систему, передает РБК-ТВ. 

Сотрудники надзорного ведомства намерены проверить эту информацию. По версии прокуратуры, денежные средства, похищенные чиновниками из российского бюджета, разбивались по счетам нескольких компаний, после чего часть средств возвращалась на изначальный счет и переводилась новому получателю. 

Помимо Литвы, похищенные средства переводились в банки Молдавии, Кипра, Латвии и Гонконга. Ранее власти Кипра и Латвии начали расследование в отношении чиновников-коррупционеров. 

Пока неясно, какие счета попали под подозрение литовских прокуроров. Известно лишь, что средства были заморожены по запросу фонда Hermitage Capital, сотрудником которого являлся скончавшийся в ноябре 2009г. юрист Сергей Магнитский. 

По версии фонда, юрист вскрыл многомиллиардную аферу по хищению бюджетных средств сотрудниками налоговой службы, содействие которым оказывали следователи и другие силовики. Расследование С.Магнитского обернулось возбуждением уголовного дела против самого юриста - он был арестован и вскоре скончался в СИЗО.	

