
    Департамент Москвы по конкурентной политике разместил на портале госзакупок заказ на проведение информационной кампании, посвященной предстоящим выборам мэра города. Столичные власти готовы выделить на программу до 66,9 млн руб., пишет «Коммерсантъ». 

Среди заявленных целей - развитие электорально-правовой культуры, формирование у граждан представления о выборах как об открытой и честной процедуре, увеличение доверия граждан к институтам политической демократии. Информационная кампания начнется после 22 июля, когда будут подведены итоги конкурса. 

Перед исполнителем поставят некоторые условия. В частности, победитель конкурса перед разработкой материалов должен будет выявить «целевые группы» и определить «каналы распространения информации». В первом случае речь идет о молодежи, пенсионерах и инвалидах, во втором — о телевидении, радио, печатных СМИ, наружной рекламе. 

Эксперты полагают, что кампания будет вестись ненавязчиво, ведь власти заинтересованы в низкой явке, которая обеспечит победу врио мэра Сергею Собянину. Глава фракции КПРФ в Мосгордуме Андрей Клычков уверен, что власть максимально заинтересована в том, чтобы избиратели не были проинформированы о предстоящем голосовании. 

Политолог Александр Кынев добавил, что большинство жителей Москвы и вовсе не заметят агитации. «В этом году во всех регионах, где выборы будут 8 сентября, кандидаты активно агитировали еще весной, чтобы успеть до отъезда граждан в отпуска», — заметил эксперт. 

В настоящее время число кандидатов на пост градоначальника увеличилось до 18. Конкуренцию С.Собянину составит блогер Алексей Навальный (если его допустят к участию и не осудят), представитель ЛДПР Михаил Дегтярев, лидер «Яблока» Сергей Митрохин и другие политики.

