
	Газпром и «Роснефть» договорились о разделе спорных участков на шельфе, сообщил глава Газпрома Алексей Миллер. По его словам, Газпром получит участок Восточно-Сибирский-2, «Роснефть» - Восточно-Сибирский-1. Газпром будет реализовывать проект в сфере своей компетенции.

В свою очередь президент «Роснефти» Игорь Сечин заявил, что стороны ведут переговоры о совместной работе на участке на шельфе Восточно-Сибирского моря, на который подавали заявки обе компании.

В середине июня 2013г. зампред правления Газпрома Александр Медведев отмечал, что приоритет для Газпрома по спорным участкам с «Роснефтью» в Восточно-Сибирском море - создание совместного предприятия.

В конце мая 2013г. министр природных ресурсов РФ Сергей Донской сообщил, что решения по Северо-Врангелевскому участку в Восточно-Сибирском море (на который подавали заявки «Роснефть» и Газпром) пока нет. Как отметил министр, по нему Газпрому и «Роснефти» необходимо провести переговоры, в итоге он может быть разделен между госкомпаниями.

В настоящее время, согласно законодательству, осваивать шельф могут только Газпром и «Роснефть». Газпром при подаче заявок на ряд месторождений на шельфе планировал передать их в пользование своей нефтяной «дочке» - компании «Газпром нефть», у которой нет права работать на шельфе. «Роснефть» не согласилась с таким подходом и подала перекрестные заявки на те же участки шельфа, что и Газпром.	

