
    Новый контракт «Роснефти» предусматривает поставку в КНР 365 млн т черного золота в течение 25 лет, объем контракта - 270 млрд долл., сообщил президент компании Игорь Сечин. Накануне президент РФ Владимир Путин на встрече с первым заместителем премьера Госсовета КНР Чжан Гаоли заявил, что «Роснефть» подготовила контракт на 60 млрд долл. на поставку сотен миллионов тонн нефти в Китай. 

«Подготовлен крупномасштабный, безо всякого преувеличения, беспрецедентный контракт с компанией «Роснефть». Поставки в Китай ожидаются в объемах, которые насчитывают сотни миллионов тонн нефти. В сумме это будет более чем 60 млрд долл.», - подчеркнул глава государства.

В марте И.Сечин сообщил о подписании дополнительного соглашения о поставках нефти в Поднебесную, которое предполагает их увеличение вплоть до 31 млн т. Первоначальный контракт предполагал поставки на уровне 15 млн т в год. И.Сечин уточнил, что 31 млн т - пиковое значение, которое не будет соблюдаться каждый год, а график поставок будет выстраиваться исходя из возможностей всей инфраструктуры как на территории России, так и на территории КНР.

Сейчас в Китай поставляется 15 млн т российской нефти ежегодно по трубопроводу Сковородино - Мохэ. В феврале 2013г. в ходе поездки российской делегации во главе с председателем совета директоров «Роснефти» И.Сечиным в Китай была достигнута договоренность о дополнительных объемах поставки нефти в КНР. Вице-премьер РФ Аркадий Дворкович сообщал, что они могут составить не менее 9 млн т в год.

Министр энергетики РФ Александр Новак 16 марта заявил, что Поднебесная предложила России построить второй нефтепровод мощностью 15 млн т рядом с нефтепроводом Сковородино - Мохэ и увеличить поставки в два раза.

