
	АФК «Система» продает свою долю в «РуссНефти», разделив ее между компаниями Bradinor Holdings Limited (Bradinor) и Cromeld Management Limited (Cromeld), первая из которых получила 25% ОАО «НК «РуссНефть», а вторая - 24% акций. 

Общая сумма сделки составила 1,2 млрд долл. Бенефициарным собственником Bradinor является Михаил Шишханов, а Cromeld - Феликс Длин, отмечается в сообщении АФК «Система». Завершение сделки планируется в III квартале 2013г. после выполнения всех отлагательных условий соглашений.

«Сегодняшняя новость является важным достижением для АФК «Система» и ее акционеров. Всего за три года с момента покупки доли в «РуссНефти» АФК «Система» достигла значительного возврата на инвестированный капитал. Под профессиональным руководством со стороны всех акционеров «РуссНефть» вышла на новый уровень развития и показала отличные операционные и финансовые результаты», - отметил президент АФК «Система» Михаил Шамолин. 

Накануне основной акционер АФК Владимир Евтушенков в кулуарах Петербургского экономического форума сообщил, что «Система» может продать свою долю в «РуссНефти» Михаилу Гуцериеву. Отвечая на вопрос, М.Гуцериеву ли может быть продан актив, он заявил: «Почему нет?». 

В.Евтушенков отметил, что по условиям соглашения между АФК с М.Гуцериевым этот пакет может быть продан только ему. Что касается сроков возможной сделки, по его словам, это сложный вопрос, на который пока нет ответа. «Часто переговоры, которые очевидны, заходят в тупик и наоборот», - отметил акционер.

Президент «РуссНефти» М.Гуцериев владеет 49% акций компании, еще 2% акций принадлежит Сбербанку России.

По условиям сделки «Система» получила опцион на возможную покупку долей в восьми добывающих предприятиях, составляющих уральскую группу «РуссНефти». Решение об исполнении опциона будет приниматься исходя из операционной рациональности, результатов финансовой и юридической проверки и согласования органами управления сторон сделки и регулятора. Право на покупку может быть реализовано в течение трех месяцев после подписания вышеупомянутых соглашений.

НК «РуссНефть» была создана в сентябре 2002г. В ее структуру входят добывающее предприятие, нефтеперерабатывающий завод и собственная сбытовая сеть автозаправочных станций. В разработке компании 178 нефтегазовых месторождений. «РуссНефть» располагает современным нефтеналивным терминалом в Брянской области мощностью до 7 млн т в год.	

