
    Главное следственное управление СК РФ по Москве возбудило уголовное дело в отношении заместителя декана факультета маркетинга РЭУ имени Г.В.Плеханова Ирины Полянской по признакам преступления, предусмотренного п.«а» ч.5 ст.290 УК РФ (получение взятки). Об этом РБК сообщил официальный представитель ведомства Сергей Стукалов.

По версии следствия, И.Полянская, являющаяся на момент совершения преступления и.о. декана факультета маркетинга, двумя «траншами» получила от выпускника вуза 160 тыс. рублей за принятие аттестационной комиссией положительного решения о защите им дипломной работы.

Факт передачи денежных средств зафиксирован в ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий сотрудниками УЭБ и ПК ГУ МВД России по Москве. Подозреваемая была задержана с поличным.

В настоящее время решается вопрос о предъявлении И.Полянской обвинения и избрании меры пресечения в виде заключения под стражу. Подозреваемая будет проверена на причастность к совершению аналогичных преступлений. Расследование уголовного дела продолжается.

