
    Институт социологии РАН 20 июня представил масштабное исследование, посвященное проблеме бедности среди россиян. Текст доклада поступил в распоряжение «Российской газеты». 

Социологи попытались ответить на вопросы, почему население РФ становится беднее, и как можно вырваться из этого порочного круга. Выводы ученых были неутешительными: зачастую проблемы кроются в головах граждан. 

Предваряя исследование, социологи решили разобраться с терминологией. Согласно официальной дефиниции, бедным признается человек, уровень доходов которого не позволяет ему получить некий физиологически необходимый минимум жизненных благ, продуктов, услуг и обеспечить себе «базовое» качество жизни.

Социологи отошли от привычного подхода и разделили бедных на две группы: бедные «по доходу» и бедные «по лишениям». К первым отнесли тех, чей доход на одного члена семьи не превышает официальный минимум. Во вторую группу попали люди, которые оказались в трудном материальном положении из-за лишений, которые испытывают даже при относительно неплохих доходах (болезнь, иждивенцы и др.)

Мнение самих россиян о том, что такое бедность, можно было спрогнозировать. По словам большинства граждан (85%), быть бедным в нашей стране — значит, плохо питаться. Более половины россиян (52-55%) указывают на другие признаки: плохие жилищные условия, невозможность приобрести лекарства и обратиться к хорошему врачу, приобрести приличную одежду и обувь. 

Россияне полагают, что бедные постоянно влезают в долги, не могут получить качественное образование и повысить свою квалификацию. Треть респондентов считают, что для бедного человека отправиться в отпуск, сходить в театр или кино также непозволительная роскошь. 

Оперируя цифрами, 70% россиян заключили, что черта бедности проходит по отметке 7 тыс. руб. Однако стоит учитывать и региональную специфику: в Воронежской, Челябинской или Ростовской области эту планку опустили до 5 тыс. руб., а в Москве, Петербурге, Красноярском и Хабаровском крае подняли до 10 тыс.

Согласно официальной статистике, в России бедными являются 8,8% или 12,5 млн человек. Однако эти данные не учитывают бедных «по лишениям», которых в стране четверть от всех граждан. 

Социологи отмечают, что путь к бедности бывает стремительным, а вот возвращение становится долгим и мучительным. Ученые обращают внимание, что в «хронической» бедности россиян зачастую присутствует точка невозврата, после которой теряется надежда на перемены к лучшему. Обычно это три года, проведенные в крайне стесненных обстоятельствах. 

Симптоматично, что доля бедных среди холостых, разведенных и вдовствующих значительно выше, чем среди семейных. Однако если в семье на одного работающего приходятся три иждивенца, стоит ждать беды. 

Наблюдатели обратили внимание на один интересный парадокс: если несколько лет назад бедность не считалась зазорной и воспринималась с неким вызовом («пускай бедный, зато честный»), то теперь скромная жизнь не считается особым достоинством. Бедные стали стесняться своего положения, а потому пытаются соответствовать другим слоям населения, залезая в долги и кредиты, лишь бы иметь товары «как у всех»: телефон, бытовую технику и одежду. 

Отношение россиян к бедным согражданам также постепенно меняется: 30% респондентов уверены, что во многих бедах виноват конкретный человек, который не прилагает усилий, чтобы выбраться из «болота». Многие обитатели «дна» соглашаются с таким мнением: почти три четверти (71%) бедных россиян причисляют себя к низам социума, каждый четвертый (23%) уверен, что дальше падать ему некуда. За последние 5-6 лет у 40% бедных жизнь только ухудшалась, а 60% отметили лишь некоторые улучшения. 

Символично, что у бедных и состоятельных граждан разное отношение к стимулам: первые указывают, что успех зависит от происхождения человека, вторые говорят о честолюбии. Ученые отмечают, что сегодня бедность плодит бедность: родители прививают свое отношение к жизни подрастающему поколению, что также является одной из угроз.

