
	В одном из павильонов "Ленэкспо", где проходит Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), произошел пожар. Об этом сообщает корреспондент РБК из Санкт-Петербурга.

По его словам, на первом этаже здания пресс-центра ПМЭФ наблюдается серьезное задымление. Некоторое время в павильон не пускали людей, сейчас доступ в здание открыт, однако журналистов перевели на второй этаж.

О том, что стало причиной возгорания, не сообщается. По предварительным данным, это могло быть короткое замыкание. Интернет в павильоне не работает.

Отметим, что накануне в "Ленэкспо" уже произошел неприятный инцидент. Перед официальным открытием форума на стенде группы "Роснано" лопнувшая водопроводная труба подтопила экспозицию. 

Как уточнили в пресс-службе российской компании, при монтаже оборудования "произошла коммунальная неполадка": в результате часть напольного покрытия была залита водой. К серьезным последствиям или остановке работы стенда происшествие не привело.

Напомним, XVII ПМЭФ в этом году планируют посетить почти 5 тыс. человек. На мероприятии уже представлены ключевые регионы мира: страны БРИКС, США, Евросоюз, Япония, Арабские Эмираты и т.д. Всего в Санкт-Петербург приехали 89 иностранных делегатов. Почетными гостями форума станут президент Германии и королева Нидерландов.	

