
    В Италии в пятницу, 21 июня, произошло землетрясение магнитудой 5,1. Подземные толчки ощущались в 14:33 мск в центральной и северной частях страны.

По данным Национальной геологической службы США, эпицентр землетрясения располагался в 2 км к юго-западу от коммуны Фивиццано, в регионе Тоскана. Очаг залегал на глубине 10,3 км. 

Информации о жертвах и разрушениях пока не поступало.

Напомним, землетрясение магнитудой 6,0 произошло в северной части Италии в мае 2012г. Эпицентр землетрясения находился в 36 км к северо-западу от административного центра области Эмилия-Романья. Многим историческим зданиям тогда был нанесен урон, а некоторые более старые церкви и строения были полностью разрушены. Жертвами землетрясения стали шесть человек.

