
	Правительство Мали вечером 21 января продлило режим чрезвычайного положения сроком на три месяца. Об этом говорится в специальном заявлении местных властей, передает Expatica France.

Накануне вечером состоялось заседание кабинета министров, на котором обсуждалось положение в стране. Французским войскам удалось отбить у исламистов два ключевых города - Диабалу и Доентцу, однако ситуация остается напряженной. 

Комментируя решение о продлении чрезвычайного положения, чиновники отметили, что военная операция по освобождению оккупированных исламистами территорий продвигается успешно, но страна нуждается в установлении мира.

Режим чрезвычайного положения предполагает запрет на проведение публичных собраний и митингов, которые могут дестабилизировать ситуацию в стране, а также действие комендантского часа в некоторых городах и регионах. 

Ситуация в Мали серьезно обострилась в начале января. Боевики экстремистских группировок, оккупировавшие северные районы страны, предприняли ряд вылазок, атаковав правительственные войска. В итоге в конфликт вмешался французский контингент войск, который прибыл в Мали 10 января. На следующий день в стране было введено чрезвычайное положение.

В военной операции против исламистов в Мали задействован контингент войск Африканского союза, включающий 5 тыс. 500 военнослужащих, а также французские солдаты. Европейские страны направили 250 инструкторов, которые должны заняться подготовкой малийских военных. Ранее Совет Безопасности ООН выразил поддержку Франции в операции.	

