
    В Иерусалиме сотрудник службы безопасности застрелил мужчину, кричавшего «Аллах акбар!» возле Стены Плача. Инцидент произошел утром 21 июня у прохода к Западной стене. Как сообщает Jerusalem Post со ссылкой на представителей полиции города, охранник открыл огонь после того, как провокатор попытался достать из кармана некий предмет.

Стражам порядка он объяснил, что принял мужчину, выкрикивавшего мусульманскую фразу «Аллах акбар!», за палестинского террориста. Позже выяснилось, что убитый был не арабом, а евреем. 

СМИ отмечают, что погибшему, который являлся гражданином Израиля, было 46 лет. Медики успели его госпитализировать, однако он скончался от полученных ранений. 

Стена Плача в настоящее время закрыта для посетителей. Полиция расследует происшествие. 

Западная стена или Стена Плача является частью (485 м) древней стены вокруг западного склона Храмовой горы в Старом городе Иерусалима, уцелевшая после разрушения Второго Храма римлянами в 70г. н.э. Она считается святой для иудеев. В любое время суток возле Западной стены можно найти молящихся.

