
    Утром 20 июня сотрудники правоохранительных органов нагрянули с обысками в ФИДЕ-банк (бывший «Русский финансовый альянс»), владельцем и председателем совета директоров которого является экс-президент Калмыкии, действующий глава ФИДЕ Кирсан Илюмжинов.

Силовики пришли в кредитное учреждение в момент, когда там проходило годовое собрание акционеров, пишет «Коммерсантъ». В ходе собрания миноритарии приняли решение о переименовании «Русского финансового альянса» (РФА) в ФИДЕ-банк. 

Во время обысков на собрании не было никого из руководства банка, а К.Илюмжинов находился с деловой поездкой в Монголии. 

В рамках оперативных мероприятий силовики изъяли финансовые документы и несколько жестких дисков. Обыски проводились в рамках уголовного дела, возбужденного следователями Таганского района Москвы по заявлению известного продюсера Игоря Десятникова. Бизнесмен утверждает, что ранее у него похитили 75% акций «Российского финансового альянса». 

В прошлом году следователи возбудили дело по статье «Мошенничество в особо крупном размере». И.Десятников полагает, что за махинациями могут стоять экс-председатель совета директоров РФА Олег Ашмарин и глава правления банка Ирина Сидорова. Впрочем, стоит оговориться, что дело возбуждено в отношении неустановленных лиц. 

О.Ашмарин своей вины не признал и подчеркнул, что противоправных действий в отношении И.Десятникова не совершал, а в качестве доказательства предъявил расписки продюсера. 

«Я считаю дело заказным», - добавил банкир. По его мнению, следователям понадобились оригиналы договоров, потому они и наведались в банк в сопровождении автоматчиков.

