
	В Латвии в результате пожара, вспыхнувшего накануне вечером в резиденции глава государства - Рижском замке, была повреждена часть музейных экспонатов.

По словам министра культуры Жанеты Яунземе-Гренде, огонь нанес серьезный ущерб музеям, расположенным в здании, передает агентство Delfi.

Серьезней всего пострадала коллекция национального художественного музея, отметила она. При этом некоторые экспонаты были повреждены водой во время тушения.

Кроме того, в историческом музее пострадала экспозиция «100 национальных реликвий Латвии». Одновременно точных данных о том, какие именно экспонаты повреждены, нет. Также пока не известно, подлежали национальные реликвии восстановлению.

Добавим, что также сильно пострадали помещения, которые обычно использует президент Латвии.

Основной версией возгорания считается халатность при проведении ремонтных работ.

Напомним, сообщение о пожаре в реконструируемом Рижском замке поступило на пульт дежурной службы спасателей накануне около 23:21 мск.

Поскольку резиденция президента Латвийской Республики расположена рядом с другими жилыми домами и важными административными постройками, пожару была присвоена наивысшая категория сложности. Площадь пожара составила около 100 кв.м.

Спасатели боролись с огнем всю ночь. Фактически возгорание было ликвидировано ближе к утру сегодня. В результате были уничтожены верхние этажи и крыша здания. Также при тушении пострадал один пожарный: он отравился угарным газом.

В результате происшествия была обесточена часть Старой Риги, а в районе замка пришлось остановить автомобильное движение.

К настоящему времени военная полиция пытается защитить здание от мародеров, а следователи выясняют, почему сгорела одна из главных достопримечательностей Прибалтики.

Министр культуры Латвии в связи с пожаром созвала экстренное заседание Кризисного комитета.

Рижский замок расположен на берегу реки Даугава в центре латвийской столицы. Он был построен еще немецкими рыцарями и неоднократно перестраивался. Так, после разрушения старого замка здание отстроили заново. В ходе конфликта с рижанами в 1484г. орденский замок был практически полностью уничтожен. Спустя несколько лет резиденцию восстановили. После распада СССР в 1995г. замок был провозглашен резиденцией президента Латвии. В здании замка находится Национальный исторический музей Латвии и музей словесности.

В последнее время в здании проводился ремонт, на время которого глава республики Андрис Берзиньш перебрался в Дом Черноголовых в Риге. Вернуться в Рижский замок президент должен был в 2015г.	

