
    Финляндия гордится тем, что, несмотря на высокие темпы экономического роста, ее граждан нет в списках Forbes. Такие слова прозвучали во время  дебатов, посвященных будущему мировой экономики «Капитализм под угрозой: социальное государство или глобальная конкурентоспособность?», которые проходят сегодня в рамках Петербургского международного экономического форума. 

Участники дебатов признали, что как в развитых странах, так и в ведущих развивающихся экономиках наблюдается рост концентрации богатств у ограниченного круга лиц, в то время как в странах Запада сформировавшийся средний класс предъявляет все возрастающие требования к государству всеобщего благосостояния. 

Есть всего два пути, считают эксперты, для экономического роста: вложения в человеческий капитал и инновации при выравнивании доходов либо выращивание олигархов. 

И, судя по соотношению экономического роста и количества олигархов, Россия, в отличие от Финляндии (где на протяжении последних 10 лет экономика в среднем росла быстрее, чем в странах Евросоюза), идет по второму пути. 

Очередной рейтинг богатейших людей РФ был составлен экспертами российского издания журнала Forbes в апреле. Активы топ-200 российских бизнесменов оцениваются в 488,3 млрд долл. - ровно на 42 млрд долл. больше, чем год назад. При этом на "золотую сотню" приходится 416,5 млрд долл. или 85% от общего состояния сверхбогачей.

Разница с первой "золотой сотней", опубликованной в далеком 2004г., заметна невооруженным глазом. Чтобы войти в первое издание рейтинга, достаточно было иметь 210 млн долл., теперь же меньше чем с половиной миллиарда и в топ-200 не попасть. Число настоящих долларовых миллиардеров с 2004г. выросло втрое - с 36 до 110.

Действующих представителей власти в списке оказалось более двух десятков: 10 депутатов Госдумы, четыре представителя региональных Заксобраний, четыре сенатора, два руководителя регионов, заммэра Москвы, федеральный министр. Жить российские супербогачи предпочитают в Москве, прописку в которой имеют 145 человек или, в крайнем случае, в Санкт-Петербурге (13 человек).

Что касается экономического роста, то на днях Международный валютный фонд в третий раз за этот год понизил прогноз по росту экономики России. На этот раз с 3,4% до 2,5% ВВП.  Но недавно избранная глава Центрального Банка России Эльвира Набиуллина заявила на ПМЭФе, что экономика страны могла бы расти на 3-4%. При этом чиновники признают, что увеличить рост может помочь только модернизация и повышение производительности труда.

