
    В Мытищинском районе Московской области прошла церемония открытия Федерального военного мемориального кладбища. В церемонии принял участие глава Минобороны РФ Сергей Шойгу. Кладбище расположено на 4-м километре Осташковского шоссе. 

По словам С.Шойгу, кладбище призвано стать местом, где  "будет сохранена память о выдающихся гражданах нашей страны, имеющих особые заслуги перед Отечеством". Министр отметил, что в его проектировании принимало участие множество профессионалов. 

Федеральное военное мемориальное кладбище предназначено для президентов России и СССР, глав правительства, героев России и СССР, министров, маршалов, генералов армии, а также граждан, награжденных орденом Андрея Первозванного, кавалеров ордена Славы и многих другие выдающихся россиян. 

Изначально открыть кладбище планировалось более 3 лет назад, 9 мая 2010 года, однако строительство затянулось из-за проблем с финансированием. 

Первое захоронение на кладбище произошло вчера - при участии представителей поискового движения России были захоронены останки неизвестного солдата, погибшего в годы Великой Отечественной войны на Смоленщине.







