
	Временно исполняющей обязанности художественного руководителя балетной труппой на время лечения Сергея Филина назначена народная артистка России Галина Степаненко. Об этом говорится в сообщении театра.

Решение принято во вторник, 22 января, на общем сборе балетной труппы с участием министра культуры Владимира Мединского, гендиректора Большого театра Анатолия Иксанова, а также председателя попечительского совета театра Александра Будберга.

Г.Степаненко была представлена балетной труппе в качестве нового временного худрука после утренней репетиции балета "Баядерка". Как отмечается в сообщении, впервые в истории Большого балета руководить им будет женщина. 

"Руководить Большим балетом она будет в тесном контакте с находящимся на лечении Сергеем Филиным, который и выдвинул ее кандидатуру, поддержанную генеральным директором Большого театра Анатолием Иксановым", - сообщили в ГАБТ. 

Напомним, С.Филин сейчас проходит лечение после нападения, совершенного на него в ночь на 18 января в районе станции метро "Цветной бульвар" в Москве. Неизвестные облили его серной кислотой и скрылись с места преступления. Балетмейстер был госпитализирован в московскую клиническую больницу №36 с химическими ожогами лица и головы.

Сейчас состояние больного врачи оценивают как стабильное. Артист уже перенес несколько операций. Над стратегией лечения С.Филина работали лучшие российские врачи. 

Ранее врачи заявляли, что на реабилитацию пострадавшего балетмейстера может уйти не менее полугода. А для устранения всех последствий покушения С.Филину нужно будет перенести пластическую операцию.

Пострадавший артист, как и его коллеги из Большого театра, уверен, что нападение связано с профессиональной деятельностью. Эту же версию в качестве основной рассматривает и следствие.	

