
    В Воронежской области местные жители устроили пожар в вахтовом поселке геологов, сообщили в главном управлении МВД по области. Инцидент произошел сегодня в поселке Сорокинский Новохоперского района.

В 16:26 мск у Поклонного креста в поселке состоялся санкционированный митинг, местные жители выступили против никелевых разработок. В мероприятии приняли участие около 1500 человек.

Спустя два часа группа радикально-настроенных лиц в количестве 1000 человек проникла на территорию вахтового поселка, где злоумышленники повредили ограждения, после чего подожгли буровые вышки и три строительных вагончика, говорится в сообщении МВД. В ходе пресечения противоправных действий пострадали трое полицейских.

В отдел МВД России по Новохоперскому району по подозрению в совершении поджога буровых вышек доставлены 25 человек. Полицейские устанавливают их личности.

В настоящее время на месте происшествия направлены 120 сотрудников МВД. В целях стабилизации обстановки развернут оперативный штаб ГУ МВД.

