
    В Забайкальском крае произошло ЧП на железной дороге. Там сошли с рельсов 4 вагона пассажирского поезда, следовавшего из Пензы во Владивосток, сообщили в пресс-сслужбе ОАО "Российские железные дороги".

Инцидент произошел на перегоне Таптугары-Семиозерный Могочинского региона в 11:45 (мск). В ходе происшествия никто не пострадал. Все пассажиры сошедших вагонов были размещены на свободных местах в поезде.

Поезд N144 Пенза-Владивосток был отправлен на станцию назначения с задержкой 1 час 50 мин. Движение поездов не прерывалось.

Что послужило причиной схода вагонов пока не установлено. По некоторым данным, ЧП могло произойти из-за резкого торможения. Комиссия РЖД разбирается в обстоятельствах происшествия.

