
    Разоблачитель американских спецслужб Эдвард Сноуден попросил убежища в Эквадоре. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на министра иностранных дел Эквадора.

Ранее сообщалось о том, что на встречу с Э.Сноуденом в аэропорт Шеремтьево прибыл посол Эквадора в России Патрисио Чавес Савала. При входе в аэропорт посол заявил, что в беседе будет также принимать представитель Wikileaks Сара Харрисон, которая сопровождает Э.Сноудена. Что именно планируется обсудить на предстоящей встрече, посол уточнять не стал.

Ранее сообщалось, что сразу после прилета в Москву Э.Сноуден был обследован врачом эквадорского посольства. 
Напомним, именно Эквадор ранее предоставил убежище известному разоблачителю, автору проекта Wikileaks Джулиану Ассанжу. Не исключено, что южноамериканская страна окажет протекцию и Э.Сноудену. Кроме того, ранее сообщалось, что беглого агента ЦРУ может приютить и Исландия.

Представители Wikileaks также сообщили, что из Москвы Э.Сноуден направится в Эквадор "по безопасному маршруту". Ранее сообщалось, что из Москвы Э.Сноуден планирует проследовать в Гавану, а оттуда - в столицу Венесуэлы Каракас. У Э.Сноудена нет российской визы, поэтому границу России он пересечь не может. Несколько часов до стыковочного рейса он проведет в транзитной зоне Шереметьево.

Американец накануне покинул Гонконг, где находился с начала июня. Причиной его отлета стали требования США экстрадировать бывшего сотрудника спецслужб. 

Ранее юристы Wikileaks, работающие с Э.Сноуденом заявили, что они помогают американцу получить убежище в неназванной "демократической стране". 

Э.Сноуден оказался в центре международного скандала после того, как рассказал СМИ о тотальной слежке разведслужб США за интернет-пользователями. Спецслужбы с помощью секретной программы PRISM получали доступ к любым переговорам американцев по телефону или в интернете. По данным Э.Сноудена, спецслужбы США могут подключаться к серверам крупнейших IT-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo.

Американские власти завели на Э.Сноудена уголовное дело. Ему предъявлено заочное обвинение в шпионаже, краже и неправомерном использовании госсобственности.

