Самолет авиакомпании «Аэрофлот» с Эдвардом Сноуденом на борту приземлился в московском аэропорту Шереметьево.  Согласно табло аэропорта,  это произошло в 17.05 мск.

В настоящее время все пассажиры рейса уже прошли паспортный и таможенный контроль. Один из них рассказал журналистам, что Э.Сноудена забрали прямо с трапа самолета - он сел в автомобиль с дипломатическими номерами и уехал в неизвестном направлении.

В то же время по некоторой информации, Э.Сноуден все же остался в аэропорту. Телеканал Russia Today со ссылкой на источники сообщил о том, что сразу после прилета Э.Сноуден был обследован врачом из посольства Эквадора.

Ранее сообщалось, что у Э.Сноудена нет российской визы, поэтому границу России он переходить не будет. Несколько часов до стыковочного рейса он проведет в транзитной зоне Шереметьево.

 Ожидается, что из Москвы Э.Сноуден проследует в Гавану, а оттуда - в столицу Венесуэлы Каракас. Американец накануне покинул Гонконг, где находился с начала июня. Причиной его отлета стали требования США экстрадировать бывшего сотрудника спецслужб. 

Э.Сноудена сопровождают юристы компании Wikileaks. Они оказывают американцу содействие в получении политического убежища в неназванной "демократической стране". Ранее сообщалось, что приютить экс-агента ЦРУ может Эквадор или Исландия. Журналисты в Шереметьево уже заметили на парковке аэропорта автомобиль посольства Эквадора в Москве.

Э.Сноуден оказался в центре международного скандала после того, как рассказал СМИ о тотальной слежке разведслужб США за интернет-пользователями. Спецслужбы с помощью секретной программы PRISM получали доступ к любым переговорам американцев по телефону или в интернете. По данным Э.Сноудена, спецслужбы США могут подключаться к серверам крупнейших IT-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo.

Американские власти завели на Э.Сноудена уголовное дело. Ему предъявлено заочное обвинение в шпионаже, краже и неправомерном использовании госсобственности. 


