
    Древний город Херсонес Таврический на территории Украины внесен в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. Такое решение было принято на 37-й сессии Комитета, проходящей в столице Камбоджи Пномпене.

Статус объекта ЮНЕСКО получили развалины самого города и хора -сельскохозяйственные угодья, служившие для выращивания винограда. 

Херсонес Таврический был основан греками-дорийцами в V веке до н. э. на северном побережье Черного моря. Долгое время город являлся политическим, экономическим и культурным центром Северного Причерноморья.

Наряду с Херсонесом в почетный культурный список вошли дворец-музей Голестан в Тегеране и комплекс исторических памятников в северокорейском городе Кэсон.

В ходе сессии также будет рассмотрен вопрос о включении в список двух российских объектов - исторического комплекса острова-града Свияжск и городища Болгар в Татарстане. Предварительная рекомендация комитета - не включать эти объекты в список Всемирного наследия.

С учетом сегодняшних включений в список Всемирного наследия ЮНЕСКО входит 981 объект, представляющий особую культурную, историческую или экологическую значимость, в том числе 25 объектов в России.

