
    В провинции Гилгит-Балтистан на севере Пакистана боевики застрелили 9 иностранных туристов, передает агентство Reuters со ссылкой на начальника полиции провинции. 

Представитель правоохранителей сообщил, что боевики ворвались в отель и открыли огонь по постояльцам. Сообщается, что среди погибших были 5 украинцев, трое граждан КНР, 1 россиянин. Погиб также гид туристической группы. 

Информация о гибели россиянина и граждан Украины позже была подтверждена, соответственно, Ростуризмом и МИД Украины.  

Associated Press сообщает, что туристы прибыли в страну для покорения горной вершины. 

Ответственность за гибель туристов взяла на себя действующая в Пакистане радикальная исламистская группировка "Джундуллах". Их представитель Ахмед Марват заявил Reuters, что "эти иностранцы (убитые - прим. РБК) наши враги, мы с гордостью берем на себя ответственность за атаку и продолжим нападения в будущем". 

Провинция Гилгит-Балтистан, расположенная на границе КНР и Кашмира, считается одним из наиболее безопасных регионов Пакистана. Тем не менее, нападениям вооруженных группировок периодически подвергается шиитское меньшинство этой провинции.

