Как сообщил источник РБК в "Аэрофлоте", экс-агента АНБ нет на борту рейса SU105, который направился в столицу Кубы. Самолет заполнен только наполовину, и место, на котором должен был сидеть Э.Сноуден, пустует.

Ранее Э.Сноуден зарегистрировался на рейс в столицу Кубы, использовав свой американский паспорт. При этом, согласно заявлению Госдепартамента США, удостоверение его личности было официально аннулировано американскими властями. 

Накануне разоблачитель американских спецслужб Э.Сноуден прибыл в Москву из Гонконга рейсом "Аэрофлота". Рейс SU213 приземлился в 17:05 мск 23 июня в терминале F международного аэропорта Шереметьево. 

Из Москвы Э.Сноуден, предположительно, направится в Латинскую Америку транзитом через Кубу. В качестве пунктов назначения ранее назывались Венесуэла и Эквадор. Э.Сноуден обратился к Эквадору с просьбой о предоставлении ему политического убежища. Эквадорские власти пока не решили, что ответить бывшему сотруднику АНБ.

                                        

Государственный секретарь США Джон Керри предупредил власти России и Китая о возможных "последствиях", связанных с беспроблемным транзитом Э.Сноудена в Южную Америку. Он также назвал бывшего сотрудника спецслужб человеком, который предал свою страну. Напомним, что в США Э.Сноуден обвиняется сразу по трем статьям: незаконная передача информации, имеющей значение для национальной безопасности, умышленная передача разведывательных данных и кража государственной собственности. По каждой из них экс-агенту грозит до 10 лет лишения свободы.

Э.Сноуден стал фигурантом уголовного дела после того, как в американской прессе были опубликованы журналистские расследования. СМИ сообщили о массовой слежке, организованной сотрудниками АНБ и ФБР за гражданами других стран в социальных сетях. Разведсообщество США получило доступ к серверам ведущих компьютерных и интернет-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo!. 

Источником утечки данных о слежке спецслужб США за пользователями Интернета оказался 29-летний Э.Сноуден, последние четыре года являвшийся техническим сотрудником Агентства национальной безопасности. В июне информатор спешно покинул свой дом на Гавайях и перебрался в Гонконг.

