Власти США обратились к Москве с просьбой выдать бывшего сотрудника Агентства национальной безопасности и Центрального разведывательного управления США, информатора The Washington Post и The Guardian Эдварда Сноудена.

"Мы ожидаем, что правительство России изучит все возможные варианты для высылки Сноудена обратно в США, чтобы он предстал перед судом за преступления, в которых обвиняется", - заявила пресс-секретарь Совета национальной безопасности Кейтлин Хайден, передает Reuters. 

Одновременно с этим представители Вашингтона раскритиковали действия Гонконга, которые не предприняли мер по задержанию Э.Сноудена и позволили ему покинуть страну. Накануне бывший американский шпион прибыл в Москву, чтобы сегодня отправиться в Венесуэлу через Кубу. Ожидается, что после приземления в Каракасе он дождется решения эквадорских властей о предоставлении политического убежища. 

Однако в США намерены помешать осуществлению подобных планов. Американские сенаторы подчеркнули, что власти США будут преследовать государственного изменника в любой точке планеты. 

"Эффект Сноудена" грозит охлаждением отношений между США с одной стороны и Россией и Китаем с другой. На днях Министерство иностранных дел Китая выразило "глубокую озабоченность" в связи с предъявлением обвинений Э.Сноудену. В Пекине напомнили о многочисленных фактах хакерских атак, предпринятых американскими спецслужбами. 

В Сенате США полагают, что президент России Владимир Путин лично санкционировал "шпионский транзит" Э.Сноудена через Россию. Американские парламентарии заверили, что Вашингтон предпримет адекватный ответ в отношении Москвы. 

