
	Знаменитый тренер сборной СССР по биатлону Владимир Иерусалимский скончался в Москве. Как сообщает пресс-служба Союза биатлонистов России, специалист ушел из жизни поздно вечером 21 января, не дожив до своего 80-летия чуть более полугода.

"На периоды работы Иерусалимского с главной сборной страны (1966–1974, 1982–1987гг.) приходится множество славных побед отечественного биатлона", – говорится в сообщении СБР.

В.Иерусалимский родился в 1933г. В молодости он был лыжником и представлял спортивное общество "Спартак". В 1961г. он в составе сборной команды Москвы завоевал бронзу чемпионата СССР в эстафете 4x10 км. Спустя год с той же командой и в той же дисциплине он завоевал золото, выиграл бронзу в гонке на 30 км и серебро – в гонке на 70 км.

В 1966г. В.Иерусалимский был назначен тренером сборной СССР по биатлону, где помогал Александру Привалову, отвечая за лыжную подготовку. Тандем проработал в сборной до 1974г. Под руководством В.Иерусалимского советские биатлонисты выступили на трех зимних Олимпийских играх – в 1968г. в Гренобле, в 1972г. в Саппоро и в 1984г. в Сараево.

На X зимней Олимпиаде во французском Гренобле сборная СССР по биатлону выиграла эстафету, а в личной гонке на 20 км спортсмены завоевали серебро и бронзу. На Играх в Саппоро советские биатлонисты вновь выиграли эстафету. Триумф в этой же дисциплине ожидал спортсменов под руководством В.Иерусалимского и в Сараево.

"Нынче таких "не делают" – равно как и марафонская гонка на 70 км, в которой он еще на заре 60–х гг. выигрывал золото чемпионата СССР, теперь не проводится. Именно Иерусалимский был для многих и многих наших биатлонистов и тренеров тем самым экзаменатором, сдав которому можно было с уверенностью смотреть вперед, – ты мог не стать потом чемпионом, но инициация принятия в большую семью отечественного биатлона осуществлялась именно через него", – отметили в СБР.

"Маматов, Гундарцев, Сафин – Кашкаров, Медведцев, Васильев, Чепиков, Майгуров…  Поколения этих спортсменов отстоят друг от друга, казалось бы, на десятилетия, но все они успели пройти школу Иерусалимского", – говорится в сообщении Союза.

Именно В.Иерусалимский в 1985г. сыграл ключевую роль в переходе сборной СССР с классического лыжного хода на коньковый и помог биатлонистам преодолеть "техническое отставание" от западных спортсменов. 

Прощание с В.Иерусалимским состоится в четверг, 24 января, в 11:30 мск на спортивной базе "Планерная" в Москве. Союз биатлонистов России и редакция РБК приносят соболезнования родным и близким Владимира Вениаминовича Иерусалимского.	

