
    Симоновский суд Москвы признал бывшего вице-президента нефтяной компании ЮКОС Леонида Невзлина виновным в присвоении вверенного ему имущества, совершенном организованной группой в особо крупном размере, и приговорил его к шести годам лишения свободы. 

Предъявленные в рамках уголовного дела гражданские иски против Л.Невзлина, в том числе иск о взыскании с него 3,6 млрд руб., поданный Федеральным агентством по управлению имуществом, суд удовлетворять отказался. Истцам рекомендовано добиваться удовлетворения своих требований в гражданском процессе.

Обвинение просило суд назначить Л.Невзлину наказание в виде семи лет лишения свободы. По версии Следственного комитета РФ, Л.Невзлин в 1998г. в составе организованной группы лиц присвоил 38% пакетов акций "Томскнефти" ВНК, "Ачинского НПЗ" и других предприятий, которые были внесены Российской Федерацией в уставный капитал Восточной нефтяной компании, на сумму более 3 млрд руб. Ранее по этому эпизоду были осуждены основные акционеры ЮКОСа - Михаил Ходорковский, Платон Лебедев, управляющий делами организации "ЮКОС ЭП" Рамиль Бурганов.

В соответствии с ч.4 ст.160 УК РФ присвоение чужого имущества на столь крупную сумму наказывается лишением свободы на срок до десяти лет. Вдобавок на осужденного может быть наложен штраф в размере до 1 млн руб. либо в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет. 

Сам Л.Невзлин с 2003г. проживает в Израиле, а потому процесс над ним проходил заочно. Прекращать процесс в связи с истечением срока давности судья отказался, сославшись на то, что укрывшийся на Земле обетованной подсудимый скрывается от суда и следствия, а в такой ситуации течение срока давности приостанавливается.

Напомним, что еще в 2008г. Московский городской суд заочно признал Л.Невзлина виновным в организации ряда убийств, покушении на убийство и разбойном нападении и приговорил его к пожизненному заключению. В 2009г. Верховный суд России оставил этот приговор в силе.

Л.Невзлин был одним из учредителей МЕНАТЕПа, весной 1996г. он стал вице-президентом НК "ЮКОС" и членом совета директоров корпорации. В 2001-2003гг. Л.Невзлин был членом Совета Федерации от Республики Мордовия. Кроме того, в 2003г. бизнесмен был ректором РГГУ.

