
    В мае 2013г. на официальных ликеро-водочных заводах России было разлито 5,8 млн декалитров водки - на 30% меньше, чем за аналогичный период 2012г., сообщает газета «Коммерсантъ». Таким образом, начавшееся еще зимой падение не только не прекратилось, но даже и ускорилось. Напомним, что в феврале 2013г. объемы производства сократились в годовом исчислении на 25,8%, в марте - 22,1%, в апреле - 17,9%. 

«Все прогнозы относительно того, что вот сейчас все распродадут запасы, сделанные до конца 2012г., и падение зафиксируется на уровне хотя бы 10-15%, подтверждения не находят», - признает председатель Союза производителей алкогольной продукции (СПАП) Дмитрий Добров. 

По мнению главы правления «Синергии» Александра Мечетина, одной из причин падения стал возобновившийся рост нелегального рынка. «Мы видим, что оживились производители фальсификатов и те, кто выпускает продукцию без акцизного сбора», - отметил А.Мечетин.

В свою очередь вице-президент холдинга «Русский стандарт» Игорь Косарев посетовал, что нелегальный рынок начал подпитываться контрабандной водкой из Казахстана, являющегося партнером России по Таможенному союзу. 

«Там акциз в пять раз меньше, поэтому наш рынок для них очень привлекателен», — говорит он. 

Напомним, что борьба с нелегальным рынком была одной из основных задач созданной в 2008г. Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (Росалкогольрегулирование, РАР). В феврале прошлого года РАР отрапортовала, что доля нелегального водочного рынка составляет 24%, это можно считать успехом, так как в прежние годы эксперты рынка оценивали долю нелегалов в 50% и более. 

«До начала этого года с рынка вымывалась нелегальная алкогольная продукция. Теперь благодаря резкому росту акциза идет обратный процесс, причем намного более интенсивно», — констатирует Д.Добров. По его прогнозу, в будущем провал в производстве легальной водки может быть еще более ощутимым за счет притока людей и средств в нелегальный оборот - «маржа там сейчас просто фантастическая». По мнению А.Мечетина, сейчас доля нелегального рынка составляет уже около 30%. 

Напомним, с 1 января 2013г. самая дешевая поллитровка водки подорожала до 170 руб. При этом с 1 июля 2012г. минимальная цена на водку была установлена на уровне 125 руб. за 0,5 л. Повышение минимальной цены объясняли борьбой с теневыми производителями. Дескать, таким образом производители нелегальной алкогольной продукции лишаются своего главного конкурентного преимущества - низкой цены.

