
    Президент Узбекистана Ислам Каримов назвал своих сограждан, трудящихся в России, лентяями. Глава государства отметил, что мигранты "позорят всех нас", и поэтому он испытывает отвращение к тем, кто едет в Россию за куском хлеба, передает телеканал "Вести-Узбекистан" со ссылкой на Национальную телекомпанию республики.

И.Каримов пояснил, почему называет узбекских гастарбайтеров, подметающих улицы в России, лентяями.

"В Узбекистане сейчас ленивых мало. Я считаю лентяями тех, кто едет в Москву и подметает там улицы. Чувствуешь отвращение, что узбеки едут туда за куском хлеба. В Узбекистане никто не умирает от голода", - отметил И.Каримов.

"Узбекский народ отличается от других честью и достоинством. Ведь это (попрошайничество) сравнимо со смертью. Я называю таких лентяями, потому что, желая заработать большие деньги, они едут туда и позорят всех нас", - добавил И.Каримов.

Ранее сообщалось, что, согласно данным Центрального банка РФ, в 2012г. трудовые мигранты из Узбекистана отправили на родину свыше 6 млрд долл. Это на 33% больше, чем было переведено в 2011г. На втором месте стоят граждане Таджикистана, отправившие около 4 млрд долл., на третьем месте - мигранты из Украины (порядка 3 млрд долл.).

