
    Стали известны некоторые подробности стрельбы во время дорожного конфликта в районе Третьего транспортного кольца в Москве, в результате которого президент байк-клуба "Русские дороги" Роман Шаповалов получил ранение в голову. Как пишет "Московский комсомолец", стрелявшим оказался лидер московского движения "Наши" Георгий Овакимов. 

Инцидент произошел 23 июня около 03:00 мск на внешней стороне ТТК в районе улице Прямикова. 33-летний Р.Шаповалов и трое его коллег возвращались со встречи байкеров. В пути у них возник конфликт с 25-летним Г.Овакимовым и его другом, которые ехали в белом BMW-528.

По утверждению байкеров, BMW подрезал колонну мотоциклистов, после чего те решили догнать иномарку, чтобы объяснить, что подрезать опасно. 

Г.Овакимов уверяет, что перестроился на другую полосу в связи с ремонтом дороги. Байкеры, которым, по словам "нашиста", не понравился этот маневр, вынудили его остановиться, после чего началась драка. 

В результате Г.Овакимов открыл стрельбу из травматического пистолета, на который, по его признанию, выдано разрешение. Одна из пуль попала в голову Р.Шаповалову. Представитель движения "Наши" уверяет, что сначала сделал предупредительный выстрел в воздух, а затем хотел выстрелить в ноги, однако его ударили, и пуля ушла выше.

Испугавшись, что пострадавший умрет, Г.Овакимов и его друг отвезли раненого в НИИ Склифосовского. У Р.Шаповалова оказалась серьезная травма глаза, отмечает издание. Сам Г.Овакимов тоже пострадал в ходе конфликта. Как пояснили в движении "Наши", у него закрытая черепно-мозговая травма и перелом носа.

Правоохранители по факту случившегося проводят проверку. Г.Овакимову может грозить до восьми лет лишения свободы по статье "Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью".

