
	"Рубин" в ходе жеребьевки, которая состоится 24 июня, узнает  своих возможных соперников в двух первых отборочных раундах Лиги Европы-2013/14. Участвовать будут 118 команд. 

"Русенборг", "Левски", софийский ЦСКА, "Жилина", "Видеотон" входят в число наиболее именитых участников. 

Все 38 матчей первого раунда пройдут 4 и 11 июля. Победители двухматчевых противостояний пробьются во второй отборочный раунд, где их соперниками могут стать клубы калибра казанского "Рубина", льежского "Стандарда", пражской "Спарты" и чемпиона Европы 1991 года "Црвены Звезды".  Игры этой стадии состоятся 18 и 25 июля. Жеребьевка второго квалификационного раунда начнется в 16:30. 

Семь клубов стартуют в Лиге Европы сразу с группового этапа, тогда как 154 команды начнут борьбу в квалификации. Финал Лиги Европы состоится 14 мая 2014 года на стадионе "Ювентус".	

