
	Московский метрополитен потратит 17 млн руб. на создание концепции размещения объектов мелкорозничной торговли в вестибюлях станций и в подуличном пространстве. Авторы концепции должны разработать для киосков "внешнее стилевое оформление, соответствующее дизайну станции метрополитена", пишет во вторник газета "Известия".

Таким образом, на станциях "Комсомольская" и "Киевская" появятся киоски, оформленные в стиле сталинский ампир, а дизайн торговых павильонов на "Маяковской" и "Кропоткинской" будет выдержан в духе ар-деко. Как отмечает издание, предпринимателям, обитающим на новых станциях, повезет больше: им придется заказывать киоски в стиле минимализма.

Концепция размещения торговых павильонов будет разработана на основе данных о пассажиропотоках. Некоторые киоски, мешающие пассажирам, будут убраны со станций и из вестибюлей. Кроме того, метрополитен планирует провести социологические опросы на тему того, какую продукцию нужно продавать в подземке. Ожидается, что концепция размещения мелкорозничных объектов будет готова уже весной 2013г.

Координатор "Архнадзора" Юрий Егоров выразил мнение, что нужно более внимательно отнестись к внешнему виду торговых объектов, расположенных в вестибюлях станций. Некоторые из них считаются памятниками архитектуры, и размещение там киосков должно быть согласовано с Департаментом культурного наследия. По мнению эксперта, если предприниматели найдут деньги, чтобы сделать павильоны для каждой станции особенными, их архитектурный облик может улучшиться, но в случае с памятниками на успех в согласовании это не повлияет.

Между тем предприниматели не оценили идеи руководства Московского метрополитена. По мнению главы Ассоциации арендаторов подземных пешеходных переходов Москвы Сергея Маркова, реализация концепции приведет к переделу рынка. 

"Предприниматели проходили комиссии и в архитектурном управлении, и в пожарном, и с точки зрения антивандальных и антитеррористических норм, устанавливали видеонаблюдение. А теперь придется все делать по новой. А кто гарантирует, что через год внешний вид павильонов снова не заставят менять?", - сетует эксперт.

Бизнесменов ждут новые траты на изменение внешнего вида киосков: замена стен павильона площадью 6-8 кв. м обойдется в 150-210 тыс. руб., а в случае разработки индивидуального дизайна цены вырастут в несколько раз.	

