
    Президент Чехии Милош Земан выбрал в качестве нового премьер-министра страны своего бывшего советника и министра финансов Иржи Руснока, сообщает Reuters.

Ранее М.Земан дал понять, что хочет видеть правительство чиновников, а не политиков. При этом против идеи "технического правительства" возражают как левые, так и правые партии. Однако, согласно чешской Конституции, президент имеет право назначить премьер-министра страны без согласия парламента. 

Напомним, предыдущий премьер-министр, Петр Нечас, подал в отставку 17 июня на фоне громких арестов ряда высокопоставленных чешских чиновников и депутатов из числа соратников П.Нечаса. Всех их подозревают в превышении служебных полномочий.

Среди арестованных оказались несколько коллег премьера, а также руководитель аппарата Яна Надева, которую также подозревают в махинациях. По версии следователей, она контролировала операции по подкупу чешских парламентариев и слежке за ними. Добавим, что в ходе задержания у чиновников было изъято 150 млн крон наличными, а также несколько десятков килограммов золота. 

Комментируя скандал, президент Чехии М.Земан заявил, что членам кабмина следовало бы подать в отставку.

