
    Три активистки бельгийского подразделения FEMEN атаковали машину премьер-министра Туниса Али Лараеда во время его визита в Европарламент в Брюсселе, говорится в сообщении феминистской организации.

Атака была совершена в тот момент, когда кортеж А.Лараеда остановился для прохождения одного из контрольно-пропускных пунктов Европарламента. Полуобнаженные девушки забрались на автомобиль тунисского премьера и стали выкрикивать призывы к освобождению четырех арестованных в Тунисе активисток движения.

"FEMEN осуждает практику драконовского тунисского правительства и требует освобождения политических заключенных: активисток FEMEN, рэпера Weld El XV, блогера Jabeur Mejri и многих других, лишенных свободы за осуществление своего права на свободу слова и протеста", - заявляют активистки.

Ранее FEMEN организовало атаку на президента Туниса в Париже. Целью нападений также стали канцлер ФРГ Ангела Меркель и президент Франции Франсуа Олланд, которые, по утверждению FEMEN, не способствуют освобождению активисток движения.

Напомним, 12 июня суд в Тунисе приговорил трех европейских активисток FEMEN (двух француженок и одну немку) к четырем месяцам тюрьмы. Все они были задержаны во время акции в поддержку своей тунисской коллеги, которая попала за решетку, написав слово FEMEN на святом для салафитов религиозном комплексе в соборной мечети Кайруана.







Фото: FEMEN.ORG

