
    Эмир Катара шейх Хамад бен Халифа аль-Тани после 18 лет правления официально отрекся от престола, передав власть сыну — наследному принцу шейху Тамиму бен Хамаду аль-Тани. Об этом монарх объявил в прямом эфире национального телевидения. 

«Всемогущий Бог знает, что я не желал власти ради власти и никогда не действовал ради личных мотивов», - подчеркнул шейх, обращаясь к подданным. «Главным всегда были интересы нации, и ради этих интересов мы откроем новую главу», - добавил он. 

«Я полностью уверен, что вы поддержите моего наследника», - выразил надежду эмир.

Шейх Хамад находится у власти с 1995г. Период его правления ассоциируется с реформами и модернизацией Катара. Именно при шейхе Хамаде Катар превратился в важного игрока на региональной и международной политических сценах. Среди арабских правителей его считают прогрессивным лидером, несмотря на то, что он сохраняет абсолютную власть.

Шейх Тамим бен Хамад аль-Тани стал претендентом на престол в 2003г. после того, как его старший брат официально отказался от власти. Шейх Тамим является заместителем командующего Вооруженными силами и главой Национального олимпийского комитета. Он также возглавляет Верховный комитет, ответственный за проведение чемпионата мира по футболу 2022г.

