
    Российские телеканалы и Следственный комитет России подготовил неожиданные подарки к юбилею бывшего руководителя ЮКОСа Михаила Ходорковского. Опальный олигарх 26 июня отметит 50-летие.

Так, телеканал НТВ представит зрителям очередной разоблачительный документальный фильм под названием «Убийство в подарок», повествующий о причастности М.Ходорковского к убийству мэра Нефтеюганска Владимира Петухова, пишет «Коммерсантъ». 

Следователи же намерены устроить «опрос с пристрастием», пригласив на беседу специалистов, по инициативе премьер-министра Дмитрия Медведева согласившихся провести экспертизу второго дела ЮКОСа. 

Накануне стало известно, что в СКР ожидают члена Совета по правам человека, судью Конституционного суда в отставке и инициатора экспертизы Тамару Морщакову. Специалист отметила, что ее пригласил на встречу «тот самый человек, который этим (беседами с другими экспертами. — Примеч. РБК) занимается». В силу статуса Т.Морщакова обладает неприкосновенностью, однако от вопросов это не защищает. 

Кроме того, гостем следователей станет один из авторов общественной экспертизы, директор консалтинговой компании «СРП-Экспертиза» Михаил Субботин. Эксперт намерен посетить СКР в среду, он хочет понять, что именно интересует следователей. 

Напомним, журналисты заявили о подготовке «дела экспертов» несколько месяцев назад. Наибольший отклик история получила после того, как ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев покинул страну, заявив о постоянных претензиях со стороны СКР и испугавшись уголовного преследования. С.Гуриева дважды вызывали в СКР, а в апреле у него изъяли всю личную переписку за последние пять лет. 

Символично, что феноменальная активность СКР совпала с юбилеем М.Ходорковского. Ранее СМИ писали, что «дело экспертов» может обернуться новыми уголовными обвинениями против опального олигарха.

