
    Обе главные политические силы Албании – правящая Демократическая партия и оппозиционная Албанская социалистическая партия - объявили о победе на парламентских выборах, передает Euronews.

Свою победу партии провозгласили, не дожидаясь официальных результатов. При этом, согласно предварительным данным Центризбиркома, лидирует на выборах Соцпартия, возглавляемая бывшим мэром Трианы Эли Рамой – у нее 57% голосов.

У Демократической партии, лидером которой является действующий премьер-министр Албании Сали Бериша (он находится у власти уже два срока) - около 40%.

За выборами внимательно следят в Евросоюзе, поскольку Албания является потенциальным кандидатом на вступление в ЕС.

Выборы в парламент Албании прошли в минувшее воскресенье. Всего за 140 мест в Народном собрании республики боролись 66 политических партий.

Голосование не обошлось без инцидентов. На одном из избирательных участков на севере страны в результате перестрелки один человек был убит и трое получили ранения. Причиной стала ссора между кандидатом от демократов и оппозиционером, членом соцпартии, который занимался незаконной агитацией.

