
    Северо-Кавказский окружной военный суд приговорил Андрея Резанова, обвиняемого в убийстве главы МВД Дагестана Адильгерея Магомедтагирова, к 15 годам лишения свободы, сообщили РБК в суде.

Отбывать наказание А.Резанов будет в колонии строго режима. Кроме того, осужденный лишен военного звания "лейтенант". Дело рассматривалось в особом порядке: в ходе расследования А.Резанов заключил досудебное соглашение. 

Преступление, о котором идет речь, было совершено 5 июня 2009г. В тот день около 14:00 мск в Махачкале злоумышленники открыли огонь по группе людей, находящихся у ресторана "Маракеш" на проспекте Аметхана Султанова.

В результате нападения А.Магомедтагиров, а также начальник управления по расследованию налоговых преступлений МВД республики Абдулжафар Магомедов и начальник тылового подразделения МВД республики Абдуразак Абакаров с огнестрельными ранениями были госпитализированы в больницу. Позже глава МВД и начальник тылового подразделения по Республике Дагестан от полученных ранений скончались.

По данным МВД Дагестана, А.Магомедтагиров находился на свадьбе дочери своего друга, начальника управления по налоговым преступлениям МВД Дагестана А.Магомедова.

По версии следствия, убийство организовала преступная группа под руководством Ибрагима Гаджидадаева. Военнослужащий А.Резанов был нанят за 1,5 млн руб. для непосредственного исполнения убийства. Для этого он похитил из хранилища автомат для бесшумной стрельбы ВАЛ, а затем незаметно вернул его обратно. 

Организатор банды И.Гаджидадаев был уничтожен в марте 2013г. В отношении неустановленных лиц, участвовавших в преступлении, расследование уголовного дела продолжается, добавили в СК.

