
    Группа российских туристов, находившаяся в горах Пакистана, уже вторые сутки не входит на связь. Об этом РБК рассказал исполнительный директор Федерации альпинизма России (ФАР) Алексей Овчинников.

По его словам, последний раз с группой, в составе которой - шестеро россиян и несколько граждан Латвии, связь была в воскресенье утром. Тогда российскую группу туристов предупредили об опасности нахождения в данном районе после нападения террористов на палаточный лагерь у горы Нанга-Парбат. Туристы пообещали вернуться в лагерь.

По прогнозам, группа должна была выйти на связь вечером в понедельник, 24 июня. "Однако до сих пор связаться с ними не удается", - пояснил А.Овчинников. Он отметил, что проблемы со связью для горной местности Пакистана - не редкость, однако ввиду последних событий у представителей федерации возникают некоторые опасения.  

А.Овчинников отметил, что другая группа туристов из девяти россиян, находившаяся недалеко от места нападения боевиков, накануне была благополучно эвакуирована в Исламабад.

Напомним, в минувшие выходные в горном районе на севере Пакистана были убиты десять иностранных туристов. Террористы ворвались в палаточный лагерь, вывели туристов на улицу и расстреляли. Ответственность за нападение взяли на себя исламистская группировка "Джундуллах" и пакистанские талибы. 

Добавим, что сегодня пакистанские талибы объявили о создании специального подразделения, которое будет осуществлять атаки на иностранных граждан на территории страны.

