
    Иеромонах Илия (Павел Семин), совершивший ДТП на Кутузовском проспекте, в котором погибли два человека, признан виновным в нарушении правил дорожного движения и приговорен к трем годам колонии общего режима. Соответствующий вердикт вынес сегодня Дорогомиловский районный суд Москвы.

П.Семин признан виновным по ч.5 ст.264 УК РФ (нарушение ПДД, повлекшее смерть двух и более лиц). Обвинение ранее попросило приговорить иеромонаха Илию к шести годам заключения. Защита настаивала на двух годах колонии-поселения.

На суде П.Семин, который изначально отказывался признать себя виновным, в итоге согласился с тем, что превышал скорость и не соблюдал дистанцию, будучи водителем автомобиля Mercedes. Он также признал: даже если не его машина сбила людей, именно Mercedes стал инициатором аварии, которая привела к трагедии.

При этом П.Семин утверждал, что не покидал место происшествия. Его оттуда увез некий кавказец по имени Адам, с которым иеромонах до этого дня не был знаком. П.Семин заявил, что в этот момент находился в шоковом состоянии.

Напомним, инцидент произошел 15 августа 2012г. вечером на Кутузовском проспекте. Священник, управлявший внедорожником Mercedes G-Wagen, столкнулся с движущимся впереди в попутном направлении автомобилем Skoda Octavia.

В результате внедорожник влетел на площадку, где должны были укладывать асфальт. Под его колесами оказались главный инженер участка "Гормоста" 56-летний Николай Сергеев и сотрудник проектной организации "Точка опоры" 35-летний Павел Лейкин. Оба они от полученных травм скончались. Иномарка также сбила 50-летнего рабочего Владимира Волкова и задела стоявшую за ограждением "Газель". Mercedes отбросило на такси, ехавшее в попутном направлении, обе машины опрокинулись.

Водитель и пассажир такси пострадали незначительно и от госпитализации отказались, последний из сбитых внедорожником рабочих был доставлен в больницу.

Как установила ГИБДД, Mercedes G-Wagen двигался со стороны Нового Арбата со скоростью не менее 140 км/ч. По данным полиции, иеромонах Илия бросил свой автомобиль и скрылся с места ДТП, однако был задержан на следующий день.

