В сентябре 2011г. иск к корпорации подал один из жителей Дирборна по имени Ахмед Ахмед. Он заявил, что в одном из ресторанов McDonald's купил бургер с курицей, который, как он выяснил через некоторое время, не был халяльным (то есть дозволенным для приема в пищу мусульманами). При этом в рекламе ресторана утверждалось, что в нем продаются именно халяльные продукты.

В США есть только два филиала McDonald's, в которых готовят халяльные блюда, причем оба они расположены в Дирборне, где проживает одно из крупнейших в мире исламских сообществ. Адвокат А.Ахмеда выяснил, что когда в этих ресторанах заканчиваются халяльные продукты, для приготовления блюд используются обычные ингредиенты. При этом McDonald's продолжает продавать бургеры под видом халяльных.

Согласно условиям иска, штраф в размере 700 тыс. долл. должен быть распределен между всеми пострадавшими, то есть мусульманами, которые купили в McDonald's нехаляльные продукты. Поскольку это невозможно, деньги получат больница Детройта и Национальный арабо-американский музей.

Население Дирборна (иначе – Дирборн-Хайтс) составляет 94,2 тыс. жителей, 30 тыс. из них – арабы, которые составляют вторую по численности арабскую общину вне Ближнего Востока. В городе находятся Американский исламский центр, Национальный арабо-американский музей и крупнейшая мечеть в Северной Америке.  

