
    В Москве в ближайшее время появится улица Уго Чавеса. В честь венесуэльского государственного деятеля, руководившего Боливарианской республикой с 1999 по 2013гг., могут назвать проектируемый проезд № 5509, расположенный в Хорошевском районе Северного административного округа. Об этом сообщил сегодня на заседании правительства Москвы председатель комитета общественных связей столицы Александр Чистяков. 

Протяженность улицы составляет 170 м, она включает в себя сквер. Предложение назвать улицу в честь политика прозвучало на заседании комиссии московской Общественной палаты по развитию гражданского общества еще в мае 2013г. 

Однако стоит напомнить, что по российским законам называть улицы в честь деятелей можно только через 10 лет после их смерти. Но в 2008г. в Москве был принят закон, который наделил мэра Москвы и президента России правом  исключительных случаях обходить мораторий. 

Целый ряд других проектируемых проездов также обретет имя в ближайшее время. В частности, столичные власти намерены назвать проезд № 326 в районе Новокосино в честь Галины Вишневской. 

Проектируемый проезд № 890 в Измайлово получит название Вернисажная улица, проезды № 120 и № 6017 в Строгино будут объединены в улицу Маршала Воробьева, а проезд № 1756 в районе Тушино получит название Тушинская площадь. Наконец, пока что безымянный мост в районе Свиблово решено назвать Яузской плотиной.

