
    Украинский автогонщик Вадим Нестерчук погиб от обезвоживания в пустыне в Объединенных Арабских Эмиратах.

Гонщик проводил тренировочные заезды в пустыне Руб-эль-Хали. Автомобиль украинца завяз в зыбучих песках, передает «Россия 24». Гонщик и его помощник попытались выкопать машину, но их попытки не увенчались успехом, В.Нестерчук принял решение идти за помощью.

Во время длительного перехода 42-летний спортсмен скончался от обезвоживания. О судьбе его помощника ничего не известно. 

В.Нестерчук известен как основатель и пилот первой украинской команды на ралли «Дакар» SIXT Ukraine.

Согласно онлайн-сервисам, предоставляющим данные о погоде, в Объединенных Арабских Эмиратах температура воздуха последние дни составляет около 40 градусов тепла.

