
    Сотрудники правоохранительных органов задержали генерального директора ООО «Триада-фильм», режиссера фильма «Бригада. Наследник» Дениса Алексеева, подозреваемого в растрате. Кроме того, ему инкриминируют фальсификацию государственного реестра юридических лиц, сообщил источник в правоохранительных органах столицы. 

По версии следствия, с сентября 2012г. по март 2013г. руководство компании совершило растрату денежных средств на сумму более 1 млн руб. В ближайшее время следователи намереваются предъявить обвинения задержанному. 

Ранее в СМИ появилась информация о возбуждении уголовного дела в отношении сотрудников фирмы. Следователи вскрыли факты хищений средств, выделенных на производство и прокат национального фильма «Мистер Икс», причем деньги поступили из Министерства культуры. 

Руководство компании направило средства на цели, не предусмотренные выделенным финансированием и не входящие в состав затрат генеральной сметы на производство фильма.

Это не первые хищения, вскрытые в компании. Ранее в ходе ревизии финансовых документов удалось выявить пропажу около 100 млн руб., собранных на производство кинокартины «Бригада. Наследник». Часть средств была украдена, часть пошла на оплату работ, стоимость которых оказалась сильно завышена.

Ревизия была проведена совладельцами компании, которые заподозрили своих партнеров в хищениях и растратах. После этого материалы были переданы в следственные органы для возбуждения уголовного дела. Об итогах расследования не сообщается.

