«Отец» современной системы рыночной торговли нефтью, а также основатель компании, которая впоследствии стала Glencore Xstrata, Марк Рич скончался в Швейцарии возрасте 78 лет, передает Reuters. Он будет похоронен в Израиле. 

В 60-70х гг. прошлого века М.Рич создал систему спотового рынка нефти, выведя бизнес из-под влияния крупнейших корпораций. В 70-х гг. бизнесмен основал в Швейцарии компанию Marc Rich and Co AG, ставшую впоследствии Glencore. 

Между тем в 1983г. бизнесмен был вынужден бежать из США в Швейцарию - после того, 
как якобы воспользовался американским эмбарго против Ирана, сделав большую прибыль на незаконной продаже иранской нефти. 

Обвинения в незаконной торговле нефтью и уклонении от уплаты налогов спровоцировали внесение имени М.Рича в список лиц, разыскиваемых ФБР. После бегства в Европу, он больше не возвращался в США, несмотря на то что получил официальное разрешение от тогдашнего президента Билла Клинтона на то, чтобы вернуться в страну. 

Комментируя новости о кончине бизнесмена, исполнительный директор Glencore Xstrata Иван Глазенберг отметил: «Мы опечалены известием о смерти Марка. Он был пионером отрасли сырьевой торговли, основав компанию, ставшую впоследствии Glencore». 

