
	В США "фискальный обрыв" (одновременное резкое повышение налогов и сокращение государственных расходов) предотвращен на 2 месяца. Об этом говорится в специальном меморандуме, подписанном главой демократического большинства в Сенате Гарри Ридом и лидером демократов в Палате представителей Нэнси Пелози, передает Reuters. 

Соглашение предусматривает баланс между сокращением государственных расходов и повышением налогов, которое позволит отложить автоматический секвестр бюджета (резкое сокращение государственных расходов).

Половина сокращений придется на оборонные расходы, в то время как вторую половину изыщут из гражданских трат. Это не потребует голосования в Конгрессе. В Белом Доме подобный компромисс считают своей победой.

В случае полномасштабного "фискального обрыва" дефицит федерального бюджета США может сократиться в 2012-2013 финансовом году почти на 500 млрд долл., что, конечно же, улучшит состояние государственных финансов. Однако столь резкое сокращение дефицита наверняка окажет шоковое воздействие на экономику страны и приведет к новому спаду деловой активности.

Предполагалось, что при отсутствии политических договоренностей "фискальный обрыв" наступит в США в 9:00 мск 1 января 2013г.	

