
	В Дамаске в результате теракта погибли по меньшей мере 11 человек и ранены свыше 30 человек. Инцидент произошел на заправочной станции в районе Масакин Барзех, передает Associated Press со ссылкой на оппозиционный Сирийский наблюдательный совет по правам человека, базирующийся в Лондоне. По данным правозащитников, количество жертв может возрасти, так как состояние большинства раненых оценивается как тяжелое.

      Местные официальные СМИ подтверждают факт взрыва, но не приводят количество жертв и пострадавших. По их данным, взрывное устройство было расположено таким образом, чтобы нанести максимальный ущерб автомобилям, выстроившимся в очередь для дозаправки. Вместе с тем по данным частного телеканала Ikhbarieyeh, взрыв стал причиной гибели или ранений 30 человек.

      Ответственность за теракт пока на себя никто не взял. В районе Масакин Барзех живут многие мелкие и средние государственные служащие.

      Согласно последним данным ООН, в гражданской войне, которая продолжается между сторонниками режима президента Башара Асада и оппозицией уже в течение 21 месяца, погибли около 60 тысяч человек.	

