
    Российская группа Pussy Riot, получившая известность благодаря своему "панк-молебну" в храме Христа Спасителя, выдвинута на премию британского журнала о музыке New Musical Express (NME), сообщает Би-би-си.  

Феминистки из России представлены в номинациях "Герой года" и "Музыкальный момент года". Конкуренцию в первой позиции девушкам составят легендарные личности, среди которых британский музыкант, кавалер ордена Британской империи, командор ордена Искусств и литературы Дэвид Боуи, экс-барабанщик группы Nirvana Дейв Грол и президент США Барак Обама. 

Кроме того, британские музыкальные эксперты поставили российский "панк-молебен" в один ряд с церемонией открытия Олимпийских игр в Лондоне, долгожданным концертом Rolling Stones на арене O2, выступлением The Stone Roses в парке Хитон в Манчестере и некоторыми другими громкими музыкальными событиями года.

Победители будут определяться по итогам голосования на сайте журнала. Торжественная церемония вручения премии NME Awards состоится 27 февраля 2013г. в Лондоне. 

Однако в случае своей победы девушки вряд ли смогут навестить британскую столицу. Напомним, две из трех участниц Pussy Riot по-прежнему остаются под арестом за скандальную акцию в храме Христа Спасителя, которую российские правоохранители квалифицировали по статье "Хулиганство". 

Мария Алехина и Надежда Толоконникова приговорены к двум годам лишения свободы, Екатерина Самуцевич была отпущена из зала суда.

Журнал NME выходит в Великобритании с марта 1952г. Издание первым на Туманном Альбионе начало составлять хит-парады синглов. NME стал первым журналом, который начал публиковать материалы о панк-роке в 1970-е гг. Издание выходило в России с 2001 по 2003гг.

