
    Телеканал "Пятница" последовал рекомендации экспертной комиссии Роскомнадзора и снял с эфира реалити-шоу "Каникулы в Мексике". Таким образом, очередной выпуск телепередачи, запланированный на 27 июня, отменяется, сообщили в пресс-службе компании. 

В ближайшее время руководство телеканала соберет комиссию для принятия решения о дальнейшей судьбе проекта. 

Напомним, ранее Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций рекомендовала снять реалити-шоу с телевизионного эфира. Поводом послужили многочисленные критические замечания граждан в адрес передачи, поступившие в ведомство. Эксперты сочли претензии россиян обоснованными. 

"Каникулы в Мексике" - реалити-шоу, которое раньше показывал телеканал MTV. Недовольные родители утверждали, что в передаче слишком часто обсуждались темы секса, нетрадиционных сексуальных отношений и алкоголизма.

