
    Главное управление Министерства юстиции по Москве 25 июня приостановило деятельность ассоциации некоммерческих организаций "В защиту прав избирателей "Голос" сроком на полгода, сообщили РБК в пресс-службе ведомства. 

Поводом для подобного решения стал отказ ассоциации подать заявление о включении в реестр иностранных агентов. 

В течение 6 месяцев "Голосу" будет запрещено проводить массовые акции и публичные мероприятия, использовать банковские вклады, за исключением расчетов по хозяйственной деятельности и трудовым договорам, возмещению убытков, уплате налогов, сборов и штрафов. Наконец, ассоциация потеряла право быть учредителем средств массовой информации. 

Ассоциация "Голос" была основана в 2000г. Главная задача организации - защита прав избирателей. Филиалы ассоциации работают в 40 регионах России. "Голос" стал первой некоммерческой организацией, оштрафованной на 300 тыс. руб. за отказ зарегистрироваться в качестве иностранного агента. 

По версии Минюста, "Голос" занимается политической деятельностью, получая финансирование из-за рубежа. В финансовую помощь чиновники записали премию им.Андрея Сахарова, которой удостоился "Голос". Отметим, что ассоциация отказалась получать награду и причитающиеся деньги.

В конце апреля организация объявила, что в скором времени может прекратить работу по причине судебного преследования. Одновременно с этим стало известно, что у "Голоса" начались и другие проблемы: ассоциацию выселяют из офиса в Москве. Уведомление о досрочном расторжении договора поступило от арендодателя.

