
    Совет Федерации одобрил закон, ужесточающий ответственность за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних.

Авторы закона - ряд депутатов Госдумы - предложили внести поправки в федеральный закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", согласно которым устанавливается, что к такой информации относятся сведения, пропагандирующие нетрадиционные сексуальные отношения.

Кроме того, поправки вносятся в закон "Об основных гарантиях прав ребенка в РФ". Они устанавливают, что органы государственной власти РФ принимают меры по защите ребенка также от информации, пропагандирующей нетрадиционные сексуальные отношения.

Кодекс РФ об административных правонарушениях дополняется нормой, устанавливающей ответственность за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних.

Пропагандой считается «распространение информации, направленной на формирование нетрадиционных сексуальных установок, привлекательности нетрадиционных сексуальных отношений, искаженного представления о социальной равноценности традиционных и нетрадиционных сексуальных отношений, либо навязывание информации о нетрадиционных сексуальных отношениях, вызывающей интерес к таким отношениям".

За подобные правонарушения (если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния) предлагается установить штраф в размере от 4 тыс. до 5 тыс. руб для физических лиц., от 40 тыс. до 50 тыс. руб. для должностных лиц и от 800 тыс. до 1 млн руб. для юридических лиц либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

Если правонарушение совершено с применением СМИ или информационно-телекоммуникационных сетей (в том числе Интернета), штраф для граждан составит от 50 тыс. до 100 тыс. руб., для должностных лиц - от 100 тыс. до 200 тыс. руб., для юридических лиц - 1 млн руб. либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.

Иностранным гражданам и лицам без гражданства грозит штраф в размере от 4 тыс. до 5 тыс. руб. либо административный арест на срок до 15 суток с административным выдворением за пределы РФ. 

Если же подобное правонарушение совершено с применением СМИ или информационно-телекоммуникационных сетей (включая Интернет), то штраф составит от 50 тыс. до 100 тыс. руб. (либо административный арест на срок до 15 суток с административным выдворением за пределы РФ).

"Пропаганда гомосексуализма приняла в современной России широкий размах. Такая пропаганда ведется как через средства массовой информации, так и через активное проведение общественных акций, пропагандирующих гомосексуализм как норму поведения. Особенно она опасна для детей и молодежи, еще не способных критически отнестись к той лавине информации, которая обрушивается на них каждый день. В связи с этим необходимо оградить в первую очередь подрастающее поколение от воздействия гомосексуальной пропаганды, эту цель и преследует настоящий законопроект", - отмечают авторы закона.

Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.

