
    Накануне в Интернете появился трейлер к голливудскому фильму «Советник» режиссера Ридли Скотта. Об этом сегодня пишет газета The Los Angeles Times.

Как сообщает издание, первоначально в массовом доступе оказалось видео именно на русском языке, а оригинальная, английская, версия появилась в Сети позднее. Чем это объясняется, остается загадкой.

Трейлер к новому фильму оставляет зрителей в интригующем недоумении, разбавляет которое лишь впечатляющий состав актеров. Главные роли в «Советнике» исполняют Брэд Питт, Пенелопа Круз, Камерон Диас и Хавьер Бардем. 

Видеоролик также дает представление о жанре картины: динамика сменяющихся кадров намекает, что к выходу готовится очередной американский блокбастер. Однако интересно, что над созданием сценария к фильму трудился обладатель Пулитцеровской премии Кормак Маккарти, для которого сюжет «Советника» стал дебютной работой в кино. 

Как рассказали создатели фильма, сюжет разворачивается вокруг истории адвоката, который оказывается втянут в криминальную среду, где его окружают наркодилеры. Роль рискового адвоката исполняет Майкл Фассбендер.

Ранее работы К.Маккарти уже были экранизированы, однако режиссеры занимались постановкой готовых литературных произведений, изначально не претендовавших на такое применение.

Мировая премьера загадочного фильма Р.Скотта намечена на 25 октября этого года. Правда, соотечественники смогут оценить новое произведение голливудского кинематографа не раньше 14 ноября текущего года, когда состоится его российская премьера.    

Добавим, что информация о подготовке Р.Скоттом нового фильма появилась в СМИ в январе прошлого года. В качестве кандидатур на главные роли в «Советник» рассматривались многие известные голливудские актеры и актрисы. Так, среди претендентов на роли были Анджелина Джоли и Натали Портман.

