
    Совет Федерации одобрил поправки, запрещающие усыновление детей однополыми парами. Неделей ранее аналогичные поправки в Семейный и Гражданско-процессуальный кодексы (ГПК) РФ, в закон "Об опеке и попечительстве" были приняты депутатами Госдумы. 

В соответствии с законам, однополые пары, а также граждане стран, в которых официально разрешены однополые браки, не смогут усыновлять российских детей-сирот. 

Одновременно с этим сенаторы упростили процедуру усыновления детей россиянами. Так, документ освобождает от необходимости прохождения психолого-педагогической и правовой подготовки лиц, желающих усыновить ребенка, являющихся или являвшихся усыновителями. 

От этой необходимости также освобождаются лица, желающие взять ребенка под опеку (попечительство), которые являются или являлись опекунами (попечителями) детей. Также отменяется запрет на усыновление для лиц, проживающих в жилых помещениях, не отвечающих санитарным и техническим правилам и нормам. Согласно закону, разница в возрасте между усыновителем, не состоящим в браке, и усыновляемым ребенком должна быть не менее 16 лет.

Тема усыновления российских сирот однополыми парами стала особо актуальна после того, как Франция легализовала гей-браки и разрешила такими парами усыновлять детей. Сразу после этого о недопустимости усыновления однополыми французскими парами российских детей заявил уполномоченный по правам ребенка в России Павел Астахов.

Позднее по этому поводу высказался и президент России Владимир Путин. Он также был настроен негативно. "Пока такого законопроекта у меня нет, я его не видел. Если будет принят такой закон парламентом страны, я его подпишу", - заявил глава государства.



Это не первый закон, направленный против гомосексуалистов и лесбиянок. Ранее Госдума приняла закон, запрещающий пропаганду гомосексуализма. Сегодня спикер Совфеда  Валентина Матвиенко заявила, что закон о наказании за пропаганду гомосексуализма не носит дискриминационного характера для геев. 

Она напомнила, что в настоящее время нет уголовного преследования за мужеложство, как это было в советское время. "Сегодня они являются обычными, нормальными членами нашего общества. Это право взрослых людей решать, как им жить", - подчеркнула спикер. При этом все правозащитники отмечают, что гомосексуалисты в последнее время были существенно ограничены в своих правах.

