
    Европейский суд по правам человека рассмотрит жалобы сразу двух обвиняемых по «болотному делу». Об этом сегодня, 26 июня, сообщил адвокат Дмитрий Аграновский в своем микроблоге в Twitter.

«ЕСПЧ завел производство по жалобам Владимира Акименкова и Ярослава Белоусова»,-  написал юрист.

По словам Д.Аграновского, в отношении обвиняемых В.Акименкова и Я.Белоусова были нарушены сразу несколько статей Европейской Конвенции о защите прав человека, среди них - «бесчеловечное обращение», «неправомерный арест», а также «неправомерное продление срока содержания под стражей».

«Просим обязать Российскую Федерацию принять меры для устранения допущенных нарушений. В соответствии со ст.41 Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод, обязать Российскую Федерацию выплатить заявителю справедливую компенсацию в размере 100 000 (сто тысяч) евро», - говорится в документе.

Отметим, что В.Акименков страдает врожденным заболеванием глаз, его пребывание в камере заключения может повлечь за собой окончательную потерю зрения. Несмотря на это, наказание обвиняемому смягчено не было — врачи и представители ФСИН заявили, что за время пребывания в тюрьме резкого ухудшения состояния здоровья у В.Акименкова выявлено не было.

В январе текущего года с жалобами в ЕСПЧ обратились несколько обвиняемых по «болотному делу». Среди них был также Денис Луцкевич, который жаловался в Европейский суд на незаконное заключение и содержание его под стражей во время предварительного следствия. В своей жалобе он подчеркнул, что государство нарушило его право на свободу и личную неприкосновенность, что подходит под п.1, 3 и 4 ст.5 Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод. 

Кроме этих обвиняемых, в ЕСПЧ  направили свои жалобы задержанные Артем Савелов и Андрей Барабанов.

