
    Китайский космический корабль «Шэньчжоу-10» с 3 космонавтами на борту благополучно приземлился после 2 недель полета, сообщает Fox News со ссылкой на государственные СМИ КНР. 

Космонавты Не Хайшэн, Чжан Сяогуан и Ван Япин  выполнили миссию, которая ставилась перед ними в ходе полета - дважды провели стыковку с модулем «Тяньгун-1», находящимся на орбите. Кроме того, в ходе полета вторая в истории Китая женщина-космонавт Ван Япин провела занятие с учащимися китайских школ. Приземление произошло в автономном районе Внутренняя Монголия. 

Первый запуск человека в космос КНР произошел в 2003г. Пока возможности Китая в космической сфере существенно уступают возможностям США и России. Полет «Шэнчжоу-10», который длился 15 дней, стал самым длинным для пилотируемых кораблей Китая.

