
    В Санкт-Петербурге полиция ведет поиски инженера Юрия Арцутанова, одного из авторов идеи «космического лифта». Известно, что 84-летний мужчина ушел из дома 22 июня и не вернулся.

Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Петербургу и Ленинградской области, с заявлением о пропаже ученого 23 июня обратился его сын. Накануне он приехал навестить отца и не обнаружил того дома. Так как ранее пожилой мужчина уже уходил из дома, сын обратился в полицию на следующий день.

Ю.Арцутанов проживает в доме 16 по 2-му Муринскому проспекту Выборгского района Санкт-Петербурга. В настоящее время полиция проводит весь комплекс необходимых мероприятий. Также к поискам подключились волонтеры. 

Как отмечается в сообщении, уже проверена база Бюро регистрации несчастных случаев. Сейчас проверяются  городские больницы. 

При этом в ведомстве подчеркивают, что пока нет оснований предполагать криминальную составляющую в исчезновении инженера. 

Полиция также обращается с просьбой к тем, кто располагает какой-либо информацией о местонахождении ученого, незамедлительно сообщить в УМВД России по Выборгскому району Санкт-Петербурга по телефону 8 (911) 222-29-53.

В 1960г. Ю.Арцутанов написал статью «В Космос - на электровозе», в которой была изложена концепция «космического лифта» как экономически выгодного, безопасного и удобного способа доступа к орбите для облегчения освоения космоса. Автор разработал идею создания «орбитальной башни» Константина Циолковского. Его идея заключалась в  связывании геосинхронного спутника кабелем с Землей. Предполагалось спустить кабель с геосинхронной орбиты при помощи противовеса. Для оценки ключевых параметров троса, связывающего поверхность Земли со спутником, фонд Spaceward придумал новую единицу - Юрий (Yuri) - отношение прочности на разрыв к плотности материала.

