
    Сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции МВД выявили и задокументировали факт хищения 15 млн руб. на комплексе Байконур. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МВД по Московской области. Напомним, космический комплекс официально приписан к Подмосковью. 

Силовики возбудили уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере". Хищения были осуществлены на одном из местных государственных унитарных предприятий, название которого не разглашается. 

Пока неизвестно, кому были предъявлены официальные обвинения. Расследование уголовного дела продолжается. 

В середине ноября 2012г. появилась информация, что Россия и Казахстан обсуждают возможность вывода Байконура из-под российской аренды, однако позднее председатель Национального космического агентства Казахстана Талгат Мусабаев сообщил, что Москва и Астана вновь сформируют межправительственную комиссию по комплексу.

Согласно действующим договоренностям, Россия арендует у Казахстана Байконур до 2050г. Плата за аренду комплекса составляет 115 млн долл. в год, эксплуатация космодрома обходится Москве в 5 млрд руб.

