
    В Иркутской области в исправительной колонии № 3, где содержатся бывшие силовики, 350 заключенных нанесли себе порезы во время проверки. Об этом сообщает РСН. 

Заключенные, собравшись на плацу, сделали порезы предплечий «с целью шантажа» и потребовали вызвать журналистов. Сейчас в колонии присутствуют прокурор, уполномоченный по правам человека и корреспонденты местных СМИ.

Напомним, что 24 июня арестанты выложили в Интернет видеообращение, в котором жаловались на условия заключения: отсутствие медицинской помощи, провокации на нарушения режима, неудовлетворительное качество продуктов питания. 

Вчера пресс-служба ФСИН опровергла сообщения о бунте в колонии - представители федеральной службы заявили, что заключенные просто вышли на плац и высказали администрации колонии свои требования.

