
В Госдуму внесен законопроект, который предлагает разрешить полицейским применять оружие в отношении стрелков с травматикой в руках. Об этом пишет сегодня "Российская газета". 

Как говорится в документе, полицейским необходимо дать право использовать оружие "для пресечения действий и задержания лица, производящего беспорядочные выстрелы из огнестрельного оружия или оружия ограниченного поражения, если эти действия не сопряжены с самообороной, защитой жизни, здоровья или собственности третьих лиц". Под упомянутым "оружием ограниченного поражения" подразумевается травматика. 

Авторы поправок утверждают, что зачастую гражданское оружие, которое предназначено для самообороны и занятий спортом, используется не по прямому назначению, применяется для совершения противоправных действий, а также становится предметом развлечения или бравады. 

"В состоянии алкогольного или наркотического опьянения, а иногда и просто в состоянии эйфории граждане открывают беспорядочный огонь в воздух, по мишеням вне тиров, объектам флоры и фауны, зачастую не осознавая угрозу своих действий для окружающих", - добавляют законотворцы. 

В настоящее время федеральный закон "О полиции" закрепляет право полицейских использовать служебное оружие для задержание лиц, застигнутых при совершении деяния, содержащего признаки тяжкого или особо тяжкого преступления против жизни, здоровья или собственности. 

"Исходя из данной нормы законодательства и принимая во внимание, что действия лица, производящего беспорядочные выстрелы, являются умышленным нарушением закона, создающим угрозу жизни и здоровья неопределенного круга лиц, законопроектом предполагается разрешить применять оружие сотруднику правоохранительных органов для пресечения действий и задержания лиц, совершающих подобные деяния", - заключили авторы. 

Эксперты отмечают, что и сегодня полицейские могут использовать оружие против хулиганов, использующих травматику. Однако их проблематично не только задержать, но и привлечь к ответственности, особенно если ранее правонарушители не имели судимостей.

