
    С борта пассажирского самолета авиакомпании Swiss International Air Lines, приземлившегося в нью-йоркском аэропорту им.Джона Кеннеди, пропала крупная сумма - 1,2 млн долларов наличными. Об этом сообщает Associated Press. 

ФБР уже приступило к расследованию инцидента. Сообщается, что деньги перевозились в стодолларовых купюрах. Пока не установлено, пропали ли они в аэропорту Цюриха, откуда самолет выполнял рейс, или же исчезли уже после приземления в США. 

Представители авиакомпании заявили, что у них нет данных о том, что какие либо ценности были вынесены из самолета в аэропорту им.Дж.Кеннеди. Пресс-служба аэропорта от комментариев отказалась.

