
    Рабочая группа Совета Федерации пригласила разоблачителя из ЦРУ Эдварда Сноудена к сотрудничеству в расследовании утечек данных о гражданах РФ - пользователях социальных сетей - американским спецслужбам. 

"Мы приглашаем Эдварда Сноудена к сотрудничеству и надеемся, что, как только он урегулирует свой правовой статус, он будет сотрудничать с нашей рабочей группой и предоставит нам доказательства доступа спецслужб США к серверам интернет-компаний", - сообщил глава рабочей группы, сенатор Руслан Гаттаров.

О создании специальной рабочей группы Совета Федерации стало известно накануне. Именно Р.Гаттаров выступил с предложением провести соответствующее расследование утечек данных о гражданах РФ спецслужбам США. Спикер Совфеда Валентина Матвиенко поддержала его в этом вопросе.

Сенатор напомнил, что согласно появившейся в СМИ информации, западные компании, в частности Google, Microsoft, Facebook и Twitter, предоставляли данные своих пользователей спецслужбам США.

Помимо Э.Сноудена, в комиссию войдут представители Совета Федерации, Госдумы, Генпрокуратуры, МИД РФ, Роскомнадзора и Минкомсвязи. Первые результаты рабочая группа намеревается предоставить уже в октябре 2013г.

Напомним, бывший сотрудник американских спецслужб Э.Сноуден поведал СМИ о массовой слежке, организованной сотрудниками АНБ и ФБР за гражданами других стран в социальных сетях. По его словам, разведсообщество США получило доступ к серверам ведущих компьютерных и интернет-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo!. 

По последним данным, Э.Сноуден находится в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево, куда он прибыл из Гонконга. Ранее сообщалось, что он обратился к Эквадору с прошением о предоставлении ему политического убежища. 

Добавим, что вопросы к деятельности американских спецслужб появились и у властей Швейцарии. Они намерены вести с Вашингтоном дальнейшие переговоры на предмет пребывания и деятельности экс-сотрудника американских спецслужб Э.Сноудена в стране в период с 2007г. по 2009г. 

"Американская сторона в ответ на наш запрос предоставила следующую информацию: США уважают закон Швейцарии, и действия США никогда не создавали проблем для страны", - сказал министр иностранных дел Швейцарии Дидье Буркхальтер, добавив, что ответ США был очень дипломатичным. Одновременно глава швейцарского МИДа подчеркнул, что Швейцария будет вести с американской стороной дальнейшие переговоры относительно пребывания и деятельности Э.Сноудена в Швейцарии в 2007-2009гг., передает Reuters.

Согласно появившейся в британской прессе информации (издание указало Э.Сноудена в качестве источника получения данных сведений), ЦРУ действовало в Швейцарии самыми нелицеприятными методами. В частности, агент ЦРУ целенаправленно "споил" одного швейцарского банкира, после чего вынудил его сесть за руль в пьяном виде. Когда банкир был арестован, ЦРУ смогло его завербовать.

Президент Швейцарии Ули Маурер выразил сомнение в правдоподобности версии СМИ, но подчеркнул, что в случае возбуждения расследования этого дела прокуратурой кабинет министров Швейцарии одобрит этот шаг.

