
"Почта России" установила предельные сроки пересылки почтовых отправлений внутри страны. Об этом говорится в плане деятельности организации на период 2013-2018гг., опубликованном на сайте Министерства связи и массовых коммуникаций РФ.  

Так, сроки пересылки почтовых отправлений в пределах одного населенного пункта к 2018г. должны составить 2 дня, между городами Российской Федерации - 5 дней, между любыми населенными пунктами страны - до 10 дней. Однако в документе прописано, что в случаях затруднений с транспортом или погодными условиями сроки пересылки почтовых отправлений в отдаленные населенные пункты могут превышать установленные нормативы.

Пересылка почтовых отправлений с соблюдением сроков и нормативов качества создаст условия для развития электронной коммерции, говорится в планах "Почты России". 

Между тем в настоящее время работа почтового оператора не соответствует уровню развития экономических отношений в стране и характеризуется низким качеством предоставляемых услуг и низкой эффективностью работы предприятия в целом, говорится в документе. 

В соответствии с онлайн-опросом, проведенным ИА REGNUM, услугами "Почты России" довольны только 14,4% респондентов. Организация планирует увеличить этот показатель до 30% в 2015г. и до 60% в 2018г.

В начале лета против ФГУП "Почта России" было возбуждено 13 дел об административных правонарушениях. Поводом к проведению специальной проверки со стороны транспортной прокуратуры послужили публикации в СМИ  о скоплении в московских аэропортах международных почтовых отправлений, прибывающих через "Почту России". По итогам проверок были выявлены "систематические нарушения" со стороны указанного предприятия. 

Скандал вокруг "Почты России" разгорелся в апреле этого года. Тогда в аэропортах Московского авиаузла возникли огромные почтовые завалы. Количество скопившейся в аэропортах почты оказалось настолько большим, что в Шереметьево, например, ввели пятидневный запрет на прием международных посылок. К разбору почтовых завалов тогда подключилось правительство. Вице-премьер Аркадий Дворкович потребовал от "Почты России" обеспечить бесперебойное функционирование международного почтового обмена. На разбор скопившихся посылок почтовикам дали три дня. 

Позднее правительство отправило в отставку гендиректора "Почты России" Александра Киселева. После его увольнения из компании в конце апреля ушли его заместитель по персоналу Антонина Кузнецова и заместитель по административным вопросам Антон Щеголихин. Также свой пост покинул первый заместитель гендиректора Денис Чуйко, курировавший в компании в том числе и вопросы логистики. Новым гендиректором предприятия был назначен бывший глава Tele2 Russia Дмитрий Страшнов.

ФГУП "Почта России" создано распоряжением правительства РФ в сентябре 2002г., оно включает в себя 87 филиалов и около 42 тыс. объектов почтовой связи, оказывающих услуги на всей территории страны.

