
    Государство в 2013-2016гг. планирует продать ценные бумаги акционерных обществ на сумму до 1,7 трлн руб., говорится в материалах Министерства экономического развития, подготовленных к заседанию правительства РФ, на котором рассматривается вопрос о приватизации на 2014-2016гг.

От продажи пакетов акционерных обществ, занимающих лидирующие положения в соответствующих отраслях экономики, в 2014г. планируется получить 180 млрд руб. (ключевая сделка - продажа акций «Ростелекома»); в 2015г. - 140 млрд руб. (ключевая сделка - продажа ВТБ): в 2016г. - 300 млрд руб. (ключевая сделка - продажа акций РЖД).

Так, государство планирует до конца 2016г. полностью выйти из капитала национального оператора связи ОАО «Ростелеком», сообщил новый глава МЭР Алексей Улюкаев. Государству принадлежит непосредственно 6,86% уставного капитала, или 7,43% обыкновенных акций «Ростелекома». Госхолдингу «Связьинвест» - 41,84% уставного капитала и 45,3% обыкновенных акций оператора. Внешэкономбанк владеет 2,26% уставного капитала и 2,45% голосующих акций. Таким образом, государству принадлежит 53% акций «Ростелекома».

Прогнозный план приватизации федерального имущества на 2014-2016гг. также предусматривает сокращение доли государства в ВТБ до 50% плюс 1 акция. Сейчас государству в банке принадлежит 60,9%.

Что касается московских аэропортов, то государство намерено полностью приватизировать Внуково до 2016г., сообщил А.Улюкаев. Прекращение участия в уставном капитале Шереметьево будет происходить с учетом решения президента и правительства РФ в отношении стратегического развития Московского авиационного узла. Первый заместитель председателя правительства РФ Игорь Шувалов отметил, что процесс создания Московского авиационного узла предусматривает, что все три крупнейших аэропорта Москвы будут находиться в частной собственности. 

Прогнозный план приватизации также предусматривает сокращение доли государства в ОАО «Совкомфлот» и ОАО «Аэрофлот» до 25% плюс одна акция до конца 2016г. Ранее государство планировало полный выход из капитала компаний к 2016г.

К концу 2016г. государство также планирует сократить свою долю в ОАО «Российские железные дороги» со 100% до 75% плюс одна акция.

Кроме того, в материалах МЭР указано, что государство планирует до конца 2016г. полностью выйти из капитала «Роснано». Ранее В.Путин заявлял, что госкорпорация не будет приватизирована в ближайшее время. В свою очередь глава «Роснано» Анатолий Чубайс в июне рассказал о новой схеме привлечения инвесторов в госкорпорацию. В частности, по его словам, ОАО «Роснано» планирует до конца III квартала 2013г. создать управляющую компанию, доли в которой поэтапно будут проданы частным инвесторам в срок до 2020г.

Между тем доля государства в ОАО «Зарубежнефть» в 2014-2016гг. сократится до 90%, а до 2020г. - до 50% плюс одна акция. Как пояснила глава Федерального агентства по управлению госимуществом (Росимущество) Ольга Дергунова, ведомство предлагает такой подход в приватизации «Зарубежнефти», поскольку считает «крайне целесообразным увидеть результаты международных проектов, в которые компания уже инвестировала значительные средства, например, на Кубе». «И уже до 2020г. можно будет принимать решение исходя из эффективности проектов Зарубежнефти», - сказала она.

МЭР также предлагает сохранить долю государства в АК «АЛРОСА» в результате приватизации в 2014-2016гг. до 25% плюс одна акция. Ранее сообщалось, что государство планирует к 2016г. полностью выйти из уставного капитала АК «АЛРОСА». В настоящее время доля государства в компании составляет 50,9%. О.Дергунова, заявила, что ее ведомство считает этот актив уникальным: планы по продаже АК «АЛРОСА» в 2013г. - 14% акций (7% принадлежит государству, 7% - республике Саха) на московской бирже сохраняются. «Мы готовимся к совершению сделки вместе с Goldman Sachs, который был выбран консультантом сделки, уже осенью будем готовиться к закрытию сделки», - сказала она.

Тем временем доля государства в ОАО «РусГидро» и ОАО «НК «Роснефть» в 2014-2016гг. будет сокращена до 50% плюс 1 акция. В настоящее время доля государства в «Роснефти» составляет 69,5%, в «РусГидро» - 67,1%. О.Дергунова заявила, что предложено сохранить контрольный пакет в «Роснефти», в частности из-за того, что компания работает на шельфе, а обязательным условием для этого является участие государства в капитале компании. Она также отметила, что к приватизации 19,5% «Роснефть» готова в любой момент, и как только менеджмент компании посчитает нужным продать этот пакет, это может быть сделано «довольно быстро».

Что касается ОАО «Интер РАО ЕЭС», то доля государства в предприятии в 2014-2016гг. может сократиться до 9 акций. В настоящее время доля государства в «Интер РАО» составляет 13,7%. Глава Росимущества подтвердила факт переговоров с ОАО «Роснефтегаз» по покупке пакета «Интер РАО». «Мы считаем, что «Роснефтегаз» может выступить инвестором при покупке акций энергетической компании», - сказала она.

«Часть средств от продажи крупнейших компаний предполагается направить на развитие самих компаний и увеличение их уставных капиталов», - сказал А.Улюкаев. По его словам, часть средств, которые пополнят непосредственно бюджет, состоит из собственно продажи акций - это порядка 620 млрд руб., а также тех средств, которые будут получены в виде дивидендов «Роснефтегаза» и поступят по результатам продажи акций «Роснефти». «В общей сложности это порядка 1 трлн руб., которые поступят в федеральный бюджет по этим двум каналам», - отметил глава МЭР. Он также добавил, что в федеральный бюджет поступит порядка 9 млрд руб. от продажи пакетов акций в компаниях, не относящихся к крупнейшим.

Между тем новая глава Банка России Эльвира Набиуллина предложила внести в план приватизации пункт о том, что приватизация должна проходить на российской бирже. «Мы строим собственный финансовый рынок, и сигнал о том, что приватизация будет производиться на российских площадках, будет очень полезным», - сказала она.

В свою очередь премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что приватизируемые активы должны быть реализованы по максимальной цене. При этом глава правительства отметил, что это не единственная цель приватизации. Предприятиям нужны эффективные собственники, которые смогут изменить саму модель корпоративного управления, привлечь долгосрочные инвестиции, указал Д.Медведев.

