
    В случае принятия правительством решения о сдерживании роста тарифов на газ в 2014-2015гг. до уровня инфляции (примерно до 5%) Газпром за этот период потеряет 130 млрд руб., сообщила в ходе пресс-конференции начальник департамента экономической экспертизы и ценообразования ОАО "Газпром" Елена Карпель. 

В случае принятия такого решения рост тарифа для Газпрома в 2014г. не превысит 3%, уточнила она.

Президент РФ Владимир Путин, выступая на Петербургском международном экономическом форуме, заявил, что рост тарифов естественных монополий начиная с 2014г. будет ограничен уровнем инфляции за предыдущий год. По его словам, такой порядок будет действовать в течение пяти лет. 

"Инфляция пока высока, и мы намерены добиваться ее дальнейшего снижения. Сегодня в инфляция велика доля так называемого немонетарного фактора, проще говоря - тарифная ее составляющая. Опережающий рост тарифов стал самостоятельным и значимым фактором раскручивания инфляции, реальным фактором торможения экономики, роста издержек и потери конкурентоспособности наших производителей. Очевидно, что тарифы больше не могут расти такими же темпами, как прежде. В этой связи рост регулируемых тарифов инфраструктурных монополий будет ограничен и не должен быть выше фактической инфляции прошлого года. Такой порядок будет зафиксирован на пять лет - начиная с 2014г.", - заявил президент.

Ранее на совещании о мерах по повышению деловой и инвестиционной активности в стране В.Путин заявил, что ситуация в экономике РФ требует эффективных действий. Президент особо отметил, что деловая активность в стране во многом ограничена высокими тарифами естественных монополий. 

До этого глава Минэкономразвития РФ Андрей Белоусов заявил, что снижение темпов роста тарифов естественных монополий окажет благоприятное влияние на ситуацию в экономике страны. По словам министра, это будет одним из позитивных сигналов для бизнеса, так как рост тарифов разгоняет инфляцию и удорожает кредитные ресурсы.

Отметим, что окончательное решение по корректировке индексации тарифов на 2014-2016гг. должно быть принято в сентябре.

