
    Украинская милиция изъяла серверы "ВКонтакте" в Киеве, сообщил на своей странице технический директор соцсети Николай Дуров.

"У нас в Киеве было несколько кэширующих серверов, которые позволяли украинским пользователям получать быстрый доступ к нашим аудио- и видеозаписям. Теперь уже нет", - написал Н.Дуров.

"При этом против нас, естественно, никаких обвинений нет. Расследуется дело об уклонении от налогов какой-то местной украинской компании, которая к нам никакого отношения не имеет. Но финансовые документы этой компании якобы могут находиться на этих серверах, поэтому их изымают для проверки", - рассказал он.

"Есть версия, что это какая-то разборка между какими-то украинскими телекоммуникационными компаниями, в рамках которой одной из сторон оказалось выгодным задействовать полицаев подобным образом", - предположил технический директор соцсети.

