
	В Госдуму внесен законопроект, который уточняет правила внесудебного проникновения сотрудников МВД в жилище российских граждан, пишет сегодня "Российская газета". В настоящее время 15-я статья Федерального закона "О полиции" закрепляет право силовиков заходить в частное жилье и на земельные участки без разрешения жильцов и санкции судьи. 

ФЗ устанавливает перечень не терпящих отлагательства случаев, когда проникновение сотрудников полиции в жилые помещения возможно без судебного решения: для спасения жизни граждан и их имущества, для задержания лиц, подозреваемых в совершении преступлений средней тяжести, тяжких и особо тяжких преступлений и собственно пресечения указанных преступлений. 

Эксперты отмечают, что в нынешней редакции закон предполагает расширенное толкование. Так, полицейские смогут ворваться в дом, если там находится злостный неплательщик алиментов либо хулиган. 

Законодательное собрание Ленинградской области решило уточнить нормы закона и внесло соответствующие поправки в Госдуму. Депутаты предлагают уточнить нормы закона, очертить круг преступлений по степени их тяжести и опасности, при которых полиция может действовать без предварительных согласований.

Представители Закcобрания обратили также внимание на такую норму закона, которая разрешает полицейским несанкционированно вламываться в квартиры в случае массовых беспорядков и стихийных бедствий, ведь достаточно проблематично определить, когда именно начались беспорядки или стихийное бедствие. 

Депутаты Ленобласти предлагают ввести положение, согласно которому в случае проникновения сотрудников полиции в жилые помещения и на земельные участки без судебного решения в течение 24 часов с момента его начала должен уведомляться судья и прокурор. В настоящее время об этом уведомляется только прокурор. Пока неизвестно, когда будут рассмотрены предложения депутатов.	

