
    В Махачкале сегодня задержан депутат Народного Собрания Дагестана от Хунзахского района Магомед Магомедов. Как сообщили в пресс-службе Следственного комитета России, он подозревается в организации массовых беспорядков.

М.Магомедов был задержан в рамках расследования уголовного дела, возбужденного по ч.1 и 2 ст.212 Уголовного кодекса РФ (организация массовых беспорядков, сопровождавшихся насилием, и участие в массовых беспорядках).

Как отметили в ведомстве, 20 марта с.г. на улице Московской поселка Семендер Кировского района Махачкалы прошла спецоперация по нейтрализации членов "гимринской" бандгруппы. При этом  родственники и сторонники злоумышленников попытались помешать сотрудникам правоохранительных органов, организовав массовые беспорядки на проспекте Акушинского. В настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего. 

В отношении депутата от "Единой России" решается вопрос об избрании меры пресечения. Также следствие будет проверять его причастность к вымогательствам денег у граждан и предпринимателей, а также к другим тяжким преступлениям. Расследование уголовного дела продолжается.

По неподтвержденным данным, парламент Дагестана уже лишил М.Магомедова полномочий депутата. 

Напомним, что в марте с.г. в пригороде Махачкалы среди убитых боевиков было обнаружено тело депутата собрания Унцукульского района Дагестана Магомедхабиба Магомедалиева. Следствие организовало проверку его причастности к незаконным вооруженным формированиям. 

Всего тогда были убиты пятеро боевиков. Также при операции погибли два сотрудника спецназа ФСБ России, еще шестеро получили ранения.

Как отметили в СК, среди убитых боевиков могли находиться участники и главарь "гимринской" банды (Ибрагим Гаджидадаев), причастные к ряду преступлений. По данным ФСБ, в 2005г. они участвовали в убийстве заместителя министра внутренних дел Дагестана и троих сопровождавших его милиционеров, девяти жителей села Гонода в Гунибском районе в 2007г.

И.Гаджидадаев находился в федеральном розыске семь лет. В 1990-е гг. он являлся чемпионом Европы по ушу-саньда, однако потом ушел в подполье и создал банду киллеров под названием "Гимринский джамаат". В конце 2000-х гг. был назначен Доку Умаровым руководителем "дагестанского фронта", однако спустя короткое время занялся "самостоятельной деятельностью". Боевик взял ответственность за ряд громких преступлений, в том числе за подготовку теракта в московском метро в 2010г.

