
    В центре Алма-Аты взорвавшийся бензовоз стал причиной крупного пожара. Один человек погиб. Об этом в четверг сообщает Gazeta.kz.

«На пересечении улицы Кабанбай батыра и проспекта Сейфуллина сегодня утром, 27 июня, ориентировочно в 10:15 перевернулся и загорелся бензовоз. Топливо разлилось по канализации и загорелось», - говорится в сообщении.

По информации издания, огонь моментально перекинулся близлежащие деревья, фонарные столбы и припаркованные автомобили. По предварительным данным, сгорело как минимум восемь машин.

Кроме того, полыхающие деревья распространили огонь и на жилые здания — пламя охватило высотный дом. В результате два подъезда восьмиэтажного дома полностью сгорели. Человеческих жертв удалось избежать - сотрудники аварийных служб сумели вовремя эвакуировать тех, кто находился в здании.

По предварительным данным, всего в результате ЧП сгорело двенадцать автомобилей, огнем были существенно повреждены 20 квартир. Погиб один человек - водитель бензовоза.

В настоящее время место происшествия оцеплено, там работают специалисты. Как сообщили  в пресс-службе регионального МЧС, полностью ликвидировать пожар удалось к 10:25 мск.

