
	Бразильская полиция разогнала демонстрантов, собравшихся возле футбольного стадиона в Белу-Оризонти, где проходил полуфинальный матч Кубка конфедераций между национальной сборной и командой Уругвая.

Участников акции протеста правоохранительные органы разогнали слезоточивым газом, передает Би-би-си.

В демонстрации участвовали около 50 тыс. человек. Они выступали против коррупции и расходования значительных средств при подготовке к чемпионату мира по футболу.

Митингующие пытались прорваться на стадион, однако их намерения были пресечены полицейскими.

Напомним, масштабные акции протеста продолжаются в южноамериканском государстве уже более двух недель. Начались акции протеста после повышения цен на проезд в общественном транспорте. Постепенно список требований демонстрантов к правительству значительно расширился.

Сегодняшний матч на стадионе в Белу-Оризонти завершился победой бразильских футболистов со счетом 2:1.	

