
    Полицейские Подмосковья задержали более 30 человек, участвовавших в похищении мужчины, передает радиостанция "Маяк".

Как сообщается, вечером 26 июня в службу 02 позвонил мужчина, который сказал, что его похитили. Неизвестные затолкали его в междугородний автобус, который следовал по маршруту Москва - Махачкала.

Полиция объявила план "Перехват". Сейчас на месте работает оперативно-следственная группа, которая выясняет все обстоятельства произошедшего.

В этот же день в Московской области были задержаны трое участников организованной преступной группировки, подозреваемых в похищении людей, вымогательстве и незаконном завладении жилыми помещениями. В МВД сообщили, что также задержан полицейский, подозреваемый в оказании содействия злоумышленникам.

По данным ведомства, задержанные занимались поиском одиноких пенсионеров и людей, страдающих алкоголизмом и наркоманией, для завладения принадлежащего им жилья.

