
	Дефицит мест в гостиницах Казани на время Универсиады компенсируют за счет плавучих гостиниц. В наиболее комфортабельном из них уже разместились несколько сотен сотрудников МВД (точное количество МВД РТ не сообщает – РБК-Татарстан), которые охраняют порядок в речном порту и железнодорожных переездах.

В общей сложности у грузовых причалов речного порта Казани разместят восемь «отелей на воде». На бортах теплоходов будут проживать около 2 тысяч рефери студенческих соревнований, а также журналистов и полицейских.

Первый из таких отелей, теплоход «Октябрьская революция» прибыл из Нижнего Новгорода в порт Казани 16 июня. Временное пристанище полицейских, этот теплоход способен принять 294 пассажиров. По информации сайта туристической компании «Инфофлот», которая занимается организацией речных круизов по России, "Октябрьская революция" представляет собой трехпалубное судно повышенной комфортабельности. В распоряжении охранников правопорядка на борту работает солярий, кинозал, два ресторана, два бара, читальный салон и дискотека.  Каюты оборудованы душевыми кабинками и кондиционерами.

Несущие дежурство в речном порту сотрудники полиции были крайне сдержанны в комментариях. «Мы не уполномочены рассказывать об условиях проживания», - сказал один из сотрудников корреспонденту РБК-Татарстан».

Скромнее будут проживать рефери соревнований.  Судьи студенческий соревнований займут теплоходы «Сергей Кучкин» и «Федор Шаляпин».  Четырехпалубный теплоход-пансионат «Сергей Кучкин» способен принять до 300 человек.  На борту имеются двух и трехместные каюты со всеми удобствами, а также каюты класса "полулюкс". У «Федора Шаляпина» аналогичные характеристики.

Остальные плавучие гостиницы займут журналисты АНО «Спортивное вещание». По информации РБК-Татарстан, их разместят на двух судах – «Лев Толстой» и «Президент». Пришвартоваться в речном порту Казани суда из Москвы, Пензы, Самары и Саратова должны до 29 июня. Навигации, по словам сотрудников порта, отели на воде осуществлять не будут.

На «водных воротах» Казани до окончания Универсиады действуют дополнительные меры безопасности. Всех пассажиров и провожающих просят пройти сквозь металлоискатель и показывать содержимое карманов, багаж сканируется.	

