
    Совет Европейского союза принял решение начать переговоры о присоединении Сербии к ЕС, сообщил в своем микроблоге в Twitter президент Евросоюза Херман ван Ромпей.

Это стало возможным после того, как 27 июня 2013г. Сербия достигла договоренности с Косово о нормализации отношений.

Напомним, Белград и Приштина договорились стремиться к нормализации отношений на переговорах при посредничестве ЕС в апреле 2013г.

Накануне ратификации документа в парламенте Косово несколько сотен албанцев собрались у зданий правительства и законодательного органа в Приштине, протестуя против налаживания отношений с Сербией. Для разгона демонстрантов полиции пришлось применить слезоточивый газ.

В 2008г. Косово вышло из состава Сербии. Государство признали почти все страны Евросоюза и США. Россия и Китай осудили такую политику, направленную на силовое решение этнических конфликтов, поддержку криминальных группировок косовских албанцев и усиление сепаратизма в мире.

