
    Финансовая гвардия Италии, ведущая расследование в отношении Банка Ватикана, арестовала первых подозреваемых в причастности к мошенническим и коррупционным сделкам. За решетку попал, в частности, епископ Салерно Нунцио Скарано, сообщает газета Corriere della Sera. 

Арестованы были также брокер Джованни Каренцио и сотрудник итальянских спецслужб Марио Зито. Всех троих обвиняют в причастности к незаконному ввозу в страну 20 млн евро на борту прибывшего из Швейцарии самолета, обслуживающего правительство Италии.

Адвокат Н.Скарано Сильверио Сика заявил агентству Associated Press, что его подзащитный лишь убедил Д.Каренцио вернуть деньги, которые друзья епископа ранее передали брокеру для инвестиций. Послушавшись епископа, Д.Каренцио отдал деньги М.Зито, который и ввез их в Италию.

Несколько дней назад Н.Скарано был также отправлен в отставку с поста одного из руководителей Администрации церковного имущества Святого Престола (Administratio Patrimonii Sedis Apostolicae, APSA), управляющей собственностью Святого Престола. Кстати, именно эту организацию, а вовсе не Институт религиозных дел, признает центральным банком Ватикана Международный валютный фонд.

Как сообщает агентство Reuters, причиной отставки стало расследование начатое против Н.Скарано в его родном Салерно. По данным следствия, епископ в несколько приемов ввез в Италию 600 тыс. евро наличными, снятых их со счета в Банке Ватикана. После этого Н.Скарано передал деньги своим друзьям, а полученные взамен чеки использовал для погашения ипотечного кредита, взятого им в одном из итальянских банков. 

Власти Италии обвиняют финансовые структуры Ватикана в потворстве отмыванию денег и несоблюдение противодействующих этому общеевропейских норм. С 1 января 2013г. на территории Ватикана были деактивированы терминалы итальянского представительства Deutsche Bank, который осуществлял операции по расчету банковскими картами в Ватикане. Банк Италии приостановил в том числе и платежи, которые проходили в счет оплаты билетов во всемирно известные музеи Ватикана. Позднее эксперты оценили потери, которые понес из-за бойкота бюджет Святого Престола, в 1 млн евро в месяц.

В следующий четверг, 4 июля 2013г., Папа Франциск намерен провести переговоры с премьер-министром Италии Энрико Летта.

Напомним, что ранее на этой неделе Папа Римский Франциск принял решение о создании особой комиссии, которая должна будет проанализировать деятельность Банка Ватикана и представить понтифику доклад о его правовом и финансовом состоянии. В распоряжении Папы отмечается, что решение о создании комиссии было принято им с учетом намерений предыдущих понтификов адаптировать структуры и деятельность Банка Ватикана к требованиям времени.

Возглавил комиссию кардинал Раффаэле Фарина, член Папской Академии наук, ранее занимавший посты главы Библиотеки Святого престола и Секретного архива Ватикана. В соответствии с распоряжением Папы, комиссия в ходе своей деятельности имеет право знакомиться с любыми данными о деятельности Банка Ватикана, а все должностные лица римской курии и связанных с ней учреждений обязаны оказывать членам комиссии полное содействие.

В мае 2012г. был отправлен в отставку возглавлявший тогда Банк Ватикана Этторе Готти Тодески. Официальной причиной отставки Э.Тодески, которого правоохранительные органы подозревают в отмывании денег, была названа неспособность справляться со своими основными должностными обязанностями. Ранее власти Ватикана начали расследование по факту утечки в итальянские СМИ конфиденциальных материалов, рассказывающих о коррупции и конфликтах среди некоторых сановников Святого престола, а также о сомнительных платежах, осуществлявшихся через Банк Ватикана.

Банк Ватикана, официально известный под названием Института религиозной деятельности, был создан в годы Второй мировой войны для управления счетами религиозных орденов, кардиналов, епископов и священников. Банк считается одним из самых непрозрачных финансовых институтов в мире.

