
Российская группа Pussy Riot, получившая всемирную известность благодаря скандальному "панк-молебну" в храме Христа Спасителя в феврале 2012г. и последовавшему уголовному процессу, номинирована на премию британского журнала о музыке New Musical Express (NME). Россиянки представлены в номинациях "Герой года" и "Музыкальный момент года", передает Би-би-си. 

В первой номинации феминистки составят конкуренцию легендарному британскому музыканту, кавалеру ордена Британской империи, командору ордена Искусств и литературы Дэвиду Боуи, президенту США Бараку Обаме, а также британскому велогонщику Брэдли Уиггинсу, R&B-;исполнителю Фрэнку Оушену и американскому рок-музыканту, экс-барабанщику группы Nirvana и основателю Foo Fighters Дейву Гролу. 

Эксперты поставили выступление российских хулиганок в храме Христа Спасителя в один ряд с церемонией открытия Олимпийских игр в Лондоне, долгожданным концертом Rolling Stones на арене O2 в Лондоне, выступлением The Stone Roses в парке Хитон в Манчестере и рядом других музыкальных событий минувшего года. 

Победители будут определяться по итогам голосования на сайте журнала. Торжественная церемония вручения премии NME Awards состоится 27 февраля в Лондоне. Не факт, что в случае победы российские феминистки смогут принять участие в награждении: две девушки по-прежнему находятся в заключении, личности остальных участниц не были установлены сотрудниками полиции, а Екатерина Самуцевич находится на испытательном сроке. 

Журнал NME издается в Великобритании с марта 1952г. Издание первым на Туманном Альбионе начало составлять хит-парады синглов. NME стал первым журналом, который начал публиковать материалы о панк-роке в 1970-е гг. Издание выходило в России с 2001 по 2003гг.

