
    Режиссер Николай Досталь, снявший сериал "Штрафбат", обратился с письмом к гендиректору ВГТРК Олегу Добродееву, в котором обвинил телеканал в "грубой, мелочной и ханжеской цензуре".

Н.Досталь в своем обращении, которое цитирует радиостанция "Эхо Москвы", заявил, что жертвой цензуры стал именно его сериал, показанный по каналу "Россия 1" в период с 24 по 27 июня.

Режиссер отметил, что по всему фильму из речи персонажей вырезались нецензурные выражения. "Вырезались грубо, по-живому, даже из песни штрафников-уголовников в финале первой серии, где, казалось бы, из песни слово не выкинешь – выкинули!" - возмущен Н.Досталь.

"Известно, что на войне речь сплошь перемежалась ненормативной лексикой, но в фильме такие слова звучат изредка, к тому же далеко не самые крепкие и из уст уголовников", - указал режиссер.

"Цензура коснулась не только фонограммы, но и изображения: вылетел кадр в пятой серии – штрафник с женщиной в кровати. В седьмой серии так сильно сокращена сцена изнасилования штрафником русской девушки, что насилие как будто и не случилось, помешали", - написал Н.Досталь.

"Но от этого ЧП в штрафбате выстраивается сюжетная драматургия всего дальнейшего повествования, которое теперь выглядит неубедительным. Всех случаев неуважительного отношения к авторам фильма не перечислить", - подытожил кинодеятель.

"При следующем показе вырежут курение и выпивку?!" - задался вопросом Н.Досталь. 

Обращаясь к О.Добродееву, режиссер предположил, что сам директор ВГТРК скорее всего не давал прямых указаний "отредактировать" телесериал. "Но в итоге, к радости от того, что россияне вновь увидели "Штрафбат", подмешалось чувство горечи и стыда за такую грубую, мелочную и ханжескою цензуру на вашем канале", - резюмировал Н.Досталь.

"Штрафбат" - российский сериал 2004г., состоящий из 11 эпизодов и снятый по сценарию Эдуарда Володарского. Картина рассказывает о судьбе одного из штрафных батальонов Красной Армии во время Великой Отечественной войны. При работе над сценарием Э.Володарский использовал воспоминания живых на тот момент солдат штрафных подразделений.

Напомним, весной президент Владимир Путин подписал закон, запрещающий употребление нецензурной лексики в СМИ. Для юридических лиц штрафы за нарушение запрета могут достигать 200 тыс. руб.

