
    Министерство связи и массовых коммуникаций подготовило поправки, уточняющие ответственность за пропаганду нацизма. Об этом пишет газета "Известия". В настоящее время в Кодексе об Административных правонарушениях уже есть статьи, устанавливающие санкции за подобные выходки. Чиновники решили прояснить некоторые положения. 

В нынешней редакции закона любая кино- и телепродукция о Великой Отечественной войне особо дотошными критиками может быть приравнена к пропаганде нацизма. По этой причине чиновники предложили прописать в кодексе, что использование символики и атрибутики нацистов в критических, научных, просветительских, учебных, культурных целях не является правонарушением. 

При этом объем использования должен соответствовать поставленной цели, а материалы — не оправдать нацизм или фашизм. Кроме того, чиновники предлагают признать, что материалы с цитированием трудов руководителей Национал-социалистической рабочей партии Германии и Фашистской партии Италии не являются экстремистскими при тех же целях и ограничениях.

Поправки уже прошли общественное обсуждение, в настоящее время они находятся на антикоррупционной экспертизе. 

На этой неделе стало известно о другой резонансной инициативе российских законотворцев. Депутат Ирина Яровая с коллегами по "Народному фронту" предложила пополнить Уголовный кодекс новой статьей, которая будет устанавливать ответственность за отрицание или одобрение преступлений нацизма и нацистских преступников и признание неправомерными действий антигитлеровской коалиции. Наказывать предложили штрафом и реальным тюремным сроком до 5 лет. 

Эксперты критически оценили предложение, назвав ее исторической цензурой и проявлением тоталитаризма. Так, историк Борис Соколов в беседе с РБК отметил: "Получается, что историки теперь вообще не должны писать о пакте Молотова-Риббентропа, о совместном советско-германском параде в Бресте. Наверное, теперь нельзя будет негативно оценивать бомбардировку западными союзниками в Дрездене или, допустим, американцами Хиросимы. Таким образом, из истории устраняется дискуссия, устанавливается жесткая цензура".

