
    В Хабаровском крае самолет Ан-2 совершил вынужденную посадку в лесополосе. В результате происшествия пострадали 5 человек. Об этом сообщает дальневосточный региональный центр МЧС.

Сообщение об инциденте поступило на пульт спасателей в 11:00 по местному времени (04:00 мск). Самолет, принадлежащий ДОСААФ  и совершавший коммерческий рейс из Хабаровска в поселок Сарамага Приморского края, экстренно сел в лесополосе рядом с селом Некрасовка Хабаровского края.

Все пострадавшие были доставлены в 1-ю и 2-ю краевые клинические больницы Хабаровска. У них диагностированы ушибы и переломы. 

Также воздушным судном в город были доставлены остальные люди, находившиеся в самолете. Всего на борту Ан-2 находились 9 человек: 2 члена экипажа и 7 пассажиров.

В настоящее время к месту происшествия направляются спасатели Дальневосточного регионального поисково-спасательного отряда МЧС России и оперативная группа Главного управления МЧС России по Хабаровскому краю. Причины и обстоятельства происшествия уточняются.

