
	Следственный комитет поверяет председателя Мурманской областной думы Василия Шамбира на причастность к хищению 215 млн рублей у Сбербанка в 2010г. Об этом сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

Напомним, главным фигурантом этого дела является бывший советник губернатора мурманской области Геннадий Шубин. По версии следствия, Г.Шубин, являясь председателем совета директоров и фактическим собственником Кандалакшского опытного машиностроительного завода (КОМЗ), в течение трех с половиной лет (с 2007 по 2010гг.), действуя в сговоре с группой лиц, украл у Сбербанка 215 млн рублей.

Это преступление, считают следователи, он совершил совместно с "неустановленными лицами из числа руководителей и акционеров" КОМЗ.

Руководители КОМЗ заключали кредитные договоры и получали на расчетные счета КОМЗ займы от Сбербанка в размере более 550 млн рублей. Согласно разработанной схеме, хищение части заемных денежных средств осуществлялось поэтапно: от первичного кредита к последующему. Дальше средства по фиктивным основаниям были частично незаконно перечислены на счета аффилированных Г.Шубину организаций.

"Полученные в ходе расследования уголовного дела доказательства дали основание для проведения обысков, а также необходимых следственных действий по месту жительства, в рабочем кабинете и приемной председателя Мурманской областной думы, совета депутатов Кандалакшского района, ряде других мест и в других регионах России", - уточнил В.Маркин.

Он также напомнил, что В.Шамбир с 2003 по 2009гг. занимал должность генерального директора КОМЗ.

Г.Шубин проходит и по другим уголовным делам, в частности его подозревают в хищении 600 млн рублей у ОАО и "Тепловодоснабжение". Кроме того, следователи считают, что Г.Шубин в качестве руководителя ОАО "Колэнергосбыт" присваивал средства потребителей, который должны были перечисляться поставщикам ресурсов.	

