
    Сегодня, 29 июня завершается 35-й Московский международный кинофестиваль. О том, кто стал победителем в конкурсной программе фестиваля, станет известно вечером, а пока подводятся итоги по другим наградам. В частности, стал известен обладатель приза зрительских симпатий - награду получил фильм "Маттерхорн" голландского режиссера Дидерика Эббинге. Картина получит награду "Ключ к сердцам зрителей". 

Фильм затрагивает тему однополой любви - согласно сюжету, мужчина-вдовец Фред, который в свое время выгнал из дома сына-гомосексуалиста, меняет сексуальную ориентацию и сам образ жизни после того, как селит у себя бродягу по имени Тео. 

Победитель выбирался путем голосования зрителей, которым перед показами фильмов конкурсной программы выдавались карточки, где они могли оценить фильм по пятибалльной шкале. 

Российские дистрибъюторы фильма, взявшего приз зрительских симпатий, получат сертификат на проведение маркетинговой компании кинокартины. "Маттерхорн" также получил приз российской гильдии киноведов и кинокритиков. 



Стал также известен лауреат приза международной ассоциации кинопрессы ФИПРЕССИ - им стал бразильский фильм "Чужие воспоминания" режиссера Люсии Мурат.

Напомним, что 35-й ММКФ проходил с 20 по 29 июня. В конкурсной программе было представлено 16 фильмов.

Добавим, что 11 июня Госдума РФ официально запретила пропаганду "нетрадиционных сексуальных отношений" среди несовершеннолетних. Штраф за нарушение запрета состоит от 4 до 5 тысяч рублей для физлиц (если пропаганда осуществляется через СМИ и Интернет - от 800 до 1 млн рублей).

