Речь идет о так называемом деле Бетанкур. Н.Саркози заподозрили в получении 50 тыс. евро на свою избирательную кампанию от совладелицы косметической компании L'Oreal Лилиан Бетанкур. Размер пожертвования превысил максимально возможный порог для частного лица в размере 4,6 тыс. евро. 

Власти также считают, что экс-президент мог манипулировать Л.Бетанкур, которой в 2006г. был поставлен диагноз "слабоумие".  Сам экс-президент Франции заявил, что никогда во время государственной карьеры не выходил за рамки полномочий. 

Прокурор города Бордо рекомендует прекратить следствие в отношении самого Н.Саркози и еще семи человек, включая бывшего министра финансов в правительстве Н.Саркози, но в то же время полагает, что расследование деятельности еще шести человек, проходящих по делу, следует продолжить.

До конца июля 2013г. три магистратских судьи, в чьем ведении находится дело Н.Саркози, должны решить, поддержать мнение прокурора или нет.

Ранее Н.Саркози дал понять, что может вновь попытаться баллотироваться в президенты Франции в 2017г. Исход нынешнего расследования во многом определит, сможет ли он вернуться в большую политику.


