
    Полиция Москвы задержала очередного "свадебного стрелка", сообщили РБК в Главном управлении МВД по столице. Информация о том, что со стороны свадебного кортежа, который передвигался по Варшавскому шоссе, доносятся звуки, похожие на стрельбу, поступила сегодня около 10:40 мск.

При проверке данного сообщения сотрудники правоохранительных органов обнаружили на Поклонной горе свадебный кортеж, участники которой могли открыть стрельбу в воздух. У одного из гостей был обнаружен пистолет, мужчина признался, что произвел один выстрел.

Нарушитель порядка доставлен в отделение полиции. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

На протяжении последнего года с завидным постоянством следуют сообщения о стрельбе, устроенной участниками свадеб. За это время многочисленные нарушения произошли в Москве, Сочи и других российских городах. Подобное развлечение гостей на торжественном мероприятии вызвало большой общественный резонанс - от обсуждения в блогосфере до жестких комментариев властей.

О последнем случае со стрельбой на свадьбе в Москве сообщалось на прошлой неделе. Для задержания стрелков в городе объявили план "Перехват".

18 июня 2013г. депутаты Государственной думы приняли поправки в законодательство, ужесточающие ответственность за стрельбу в общественных местах.

Согласно документу, стрельба в населенных пунктах отныне наказывается штрафом в размере от 40 тыс. до 50 тыс. руб. с конфискацией оружия и лишением права на его приобретение сроком на три года.

В случае, если стрельбу учинила группа лиц, либо виновник находился в состоянии алкогольного опьянения, штраф составит от 50 тыс. до 100 тыс. руб. Наконец, закон предусматривает и административный арест сроком до 15 суток.

