
    Полиция  задержала 60 участников драки в общежитии на северо-западе Москвы. Об этом сообщает пресс-служба столичного управления МВД РФ. 

Инцидент произошел вечером 28 июня по адресу ул.Фабрициуса д.36, к.1. Причиной драки в общежитии, в котором проживали трудовые мигранты из зарубежных стран, стала проверка, которую решили провести представители  общественной организации "Щит Москвы" - они пришли проинспектировать законность проживания мигрантов. 

В результате произошла массовая драка, после которой 35 жителей здания и 25 общественных активистов были доставлены в отделение полиции. 

К полудню 29 июня все участники драки были отпущены из отделения полиции. 

Участники организации "Щит Москвы" проводят регулярные "рейды"  по поиску мест расселения нелегальных мигрантов, о которых они информируют правоохранительные органы.

