
	Член британского королевского дома принц Гарри вернулся в Великобританию после  пяти месяцев военной службы в Афганистане. Об этом сообщает Би-би-си. 

Принц покинул Афганистан в понедельник, 21 января. Он проходил службу в качестве второго пилота военного вертолета Apache. Служба проходила в провинции Гильменд, на базе "Кэмп Бастион".

Сообщается, что всего через несколько дней после прибытия принца на базу, "Кэмп Бастион" подверглась нападению талибов. Во время атаки Гарри был переправлен в безопасное место.

Принц Гарри впервые проходил службу в Афганистане в 2008г. Как только СМИ узнали о его местонахождении, младший сын принца Чарльза вернулся в Великобританию из соображений безопасности. 

В конце декабря стало известно, что Гарри, пилотируя Apache, ракетой Hellfire уничтожил одного из полевых командиров движения "Талибан". Он стал первым членом королевской семьи после своего дяди, герцога Йоркского Эндрю, который принял непосредственное участие в боевых действиях (герцог в 1982г. участвовал в войне с Аргентиной за Фолкленды).	

