
Министр юстиции Германии Сабина Лойтхойссер-Шнерренбергер потребовала от властей США объяснений по поводу информации о том, что американские спецслужбы занимались прослушкой офисов Европейского союза, сообщает Der Spiegel. 

По главы минюста ФРГ, амриканская сторона должна "незамедлительно и в полной мере" предоставить информацию о прослушке чиновников ЕС. 

Напомним, что ранее в распоряжение Der Spiegel попала справка из Агентства национальной безопасности США, согласно которому американские спецслужбы устанавливали жучки в кабинетах европейских чиновников в Вашингтоне. Прослушка также велась в здании Совета Европейского союза в Брюсселе.  Документы выкрал получивший скандальную известность бывший сотрудник АНБ и ЦРУ Эдвард Сноуден. 

Ранее ФРГ уже направляла письма главам министерств внутренних дел и юстиции Великобритании, требуя объяснений по поступившей от Э.Сноудена информации о прослушке немецких граждан. 

Глава Европарламента Мартин Шульц уже прокомментировал появившиеся сообщения о прослушке европейских чиновников, заявив, что если информация подтвердится, то это окажет серьезное влияние на отношения ЕС и СШа. 

Напомним, что разоблачения методов работы спецслужб США внутри страны и за рубежом состоялись месяц назад, когда бывший сотрудник спецслужб Э.Сноуден предоставил соответствующую информацию в распоряжение СМИ. Сейчас Э.Сноуден, очевидно, находится в московском аэропорту "Шереметьево". В планах американцы было получение политического убежища в Эквадоре, однако власти этой страны подверглись дипломатическому давлению со стороны США, где Э.Сноудена обвиняют в шпионаже.

