
    Движение поездов по Филевской линии Московского метрополитена восстановлено, поезда следуют по графику, сообщает пресс-служба столичного Департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.

Движение на Филевской линии останавливалось из-за упавшего на пути дерева. Причиной падения дерева на перегоне между станциями "Филевская" и "Багратионовская" стал сильный порыв ветра во время ливня. Дерево упало около 17:06 по московскому времени. 

К 18:10 движение поездов было восстановлено в обе стороны. Однако вскоре движение вновь было прервано, и вновь из-за поваленного ветром дерева - на этот раз на перегоне "Филевский парк" - "Пионерская".  Между станциями "Кунцевская" и "Багратионовская" работают компенсирующие автобусы. 

Метеослужбы столицы сообщают, что ливень, град, гроза и сильный ветер до 15-17 метров в секунду будут продолжаться по крайней мере до 20:00. 

Из-за ливня вестибюли некоторых станций метро, в частности, "Ясенево" и "Коньково" оказались подтоплены. Неблагоприятные метеоусловия стали причиной отмены игр проходящего в Москве Кубка мира по регби-7. Кроме того, сообщается, что погода может повлиять на работу столичных аэропортов.

