
    В ночь на воскресенье, 30 июня, на северо-западе Москвы в результате драки со стрельбой пострадали три человека. Конфликт произошел около 02:30 мск на Тушинской улице. 

Приехавшие по вызову на место происшествия полицейские обнаружили двух человек с ножевыми ранениями и еще одного - с огнестрельным.

Все раненые - уроженцы Северного Кавказа. В настоящее время они госпитализированы, передает радиостанция «Маяк».

По предварительной информации, конфликт произошел в одном из кафе торгового центра «Праздник».  Нападавшие скрылись на автомобиле BMW. По факту инцидента ведется проверка, устанавливаются все обстоятельства произошедшего

Накануне полиция задержала 60 участников массовой драки в общежитиии на северо-западе Москвы. Причиной потасовки стала проверка, которую решили провести представители общественной организации "Щит Москвы" - они пришли проинспектировать законность проживания в здании мигрантов.

