
    МИД Республики Косово объявил о введении визового режима для граждан 87 стран, в том числе России. Такое сообщение размещено на сайте ведомства. 

В качестве мотивации для введения визового режима названа "борьба с нелегальной эмиграцией и торговлей людьми". 

Помимо россиян, визу для поездок в частично признанное албанское государство должны будут получать граждане КНР, Индии, Украины, Белоруссии, Египта и других стран. 

Несколькими днями ранее Косово ратифицировало договор о нормализации отношений с Сербией. 

Косово вышло из состава Сербии в 2008г. и было признанно странами Евросоюза и США. КНР и Россия осудили подобные действия западных держав.

