
    Граждан России перестали принимать в посольстве Израиля в Москве. Объясняется это забастовкой дипломатических работников.

Как сообщается на странице израильского представительства в социальной сети, консульский отдел посольства сделает исключения лишь по вопросам получения экстренной медицинской помощи, усыновления и суррогатного материнства, а также транспортировки тел умерших.

Дипломаты в различных израильских представительствах по всему миру бастуют уже несколько месяцев. Они требуют улучшения условий работы, но пока не добились своего.

Отметим, что гражданам России туристическая виза в Израиль не требуется, а потому дополнительных трудностей у желающих отправиться в эту страну отдохнуть, возникнуть не должно.

