
    Хорватия сегодня официально стала 28-м членом Европейского союза. Хотя ее вступление омрачено финансовым кризисом в Европе, это важная веха в жизни маленькой страны, которая лишь около 20 лет назад обрела независимость.

Это первое пополнение в списке стран ЕС с тех пор, как к политическому сообществу в 2007г. присоединились Болгария и Румыния.

Утром 1 июля представители Хорватии приступят к исполнению своих обязанностей в различных органах Евросоюза. Выборы в Европарламент в стране прошли в апреле 2013г.

Напомним, Хорватия подала заявление на членство в ЕС в 2003г., в середине 2004г. стране был присвоен статус кандидата. В 2006г. законодательство страны было приведено в соответствие с нормами ЕС, однако из-за конфликта со Словенией вступление было отложено. Договор о присоединении страны к Европейскому союзу Загреб и Брюссель подписали 9 декабря 2011г.

Проведенный в январе 2012г. референдум показал, что большинство граждан поддерживают вхождение страны в Евросоюз.

