
    Максимальный рост тарифов на электроэнергию в 2013г. для населения с 1 июля 2013г. установлен на уровне 15%. Минимальный рост тарифов на электроэнергию для населения и приравненных к нему категорий с 1 июля 2013г. установлен в размере 12%.

Как пояснял ранее глава Федеральной службы по тарифам (ФСТ) Сергей Новиков, дифференциация тарифов связана с разницей цен в регионах.

Предельные уровни тарифов на электроэнергию для населения в I полугодии 2013г. сохранялись на уровне тарифов, действующих с 1 июля 2012г.

В соответствии с требованием президента РФ Владимира Путина, государство может ограничить рост сетевого тарифа в 2014г., который в конечной стоимости электроэнергии занимает около 40%, уровнем инфляции. 

В свою очередь Минэкономразвития в апреле 2013г. сообщало, что рост сетевых тарифов может быть ограничен 6%, вместо планировавшихся 10% в год в 2014-2015гг.

"Очевидно, что тарифы больше не могут расти такими же темпами, как прежде. В этой связи рост регулируемых тарифов инфраструктурных монополий будет ограничен и не должен быть выше фактической инфляции прошлого года. Такой порядок будет зафиксирован на пять лет - начиная с 2014г.", - заявил президент, выступая 21 июня 2013г. на Петербургском международном экономическом форуме.

