
    С 1 июля 2013г. водителями столичных автобусов, троллейбусов и трамваев прекращена продажа билетов "ТАТ" на две поездки. В Департаменте транспорта города Москвы отметили, что данная мера необходима для повышения безопасности и увеличения скорости движения наземного транспорта. 

"Отмена продажи билетов на две поездки водителями наземного транспорта обусловлена, в первую очередь, соображениями безопасности. Водитель не является билетным кассиром, и первостепенная его задача - безопасно управлять транспортным средством. Не менее важный момент - это увеличение скорости движения наземного транспорта по маршруту, а также соблюдение расписания движения", - отмечается в сообщении Департамента транспорта.

Там также отметили, что с момента запуска нового билетного меню число продаваемых водителями автобусов, троллейбусов и трамваев билетов уменьшилось втрое, что уже позволило сократить время в пути на 5%. 

С 1 июля непосредственно у водителя  можно приобрести билеты "ТАТ" на 4 и 40 поездок за 100 и 700 руб. соответственно, а также билет "90 минут" на одну или две поездки за 50 и 100 руб. При этом срок действия билетов на четыре и более поездок продлен до 90 дней. Билеты "ТАТ" на одну и две поездки можно по-прежнему приобрести во всех киосках ГУП "Мосгортранс".

