
    Американская актриса, певица, танцовщица, модельер и продюсер Дженнифер Лопес извинилась перед поклонниками за выступление перед главой Туркмении Гурбангулы Бердымухамедовым. Концерт с участием американской поп-звезды, российских исполнителей Филиппа Киркорова и Сати Казановой был приурочен ко дню рождения политика. 

Дж.Лопес исполнила песню Happy Birthday, Mr. President. Отметим, что концерт был организован Китайской национальной нефтегазовой корпорацией (CNPC), которая имеет бизнес-интересы в Туркмении. 

Выступление вызвало возмущение среди правозащитников: Human Rights Watch обратила внимание, что в Туркмении сохраняется один из самых репрессивных и авторитарных режимов в мире. 

Дж.Лопес пришлось оправдываться перед поклонниками. В специальном заявлении, опубликованном накануне, она заявила, что "ни в коем случае не стала бы участвовать в концерте, если бы знала о ситуации с правами человека в республике". Звезда добавила, что предложение о выступлении в Туркмении рассматривали ее представители. 

Г.Бердымухамедов занял пост президента Туркмении в 2007г. Правозащитные организации обвиняют туркменского лидера в преследовании политических оппонентов и нарушении гражданских прав и свобод.

