
	В Ираке за день прогремело три взрыва. Жертвами тройного теракта стали не менее 17 человек, еще около 50 получили ранения. Ответственность за произошедшее не взяла на себя ни одна радикальная группировка, однако по "почерку" атака похожа действия боевиков суннитского подполья, пишет Reuters.

Наибольшее число жизней унес взрыв в городе Тадж, недалеко от столицы. Там на военную базу заминированный автомобиль направил террорист-смертник. В результате теракта у КПП были убиты семь и ранены 24 иракца.

Вторая заминированная машина была подорвана дистанционно на рынке в шиитском пригороде Шуле (северо-запад Багдада). Не менее пяти человек погибли, 13 были ранены. Иракская полиция не исключает, что число жертв возрастет.

Третьим стал взрыв в городе Махмудия, где смертник устроил самоподрыв на проходной воинской части. В результате теракта погибли пятеро военнослужащих, 14 человек были ранены.

Напомним, на прошлой неделе жертвами терактов в Ираке стали порядка 30 человек. Власти объясняют это усилением противостояния исламских общин - суннитов и шиитов.	

