Директор Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина Ирина Антонова уволена со своего поста. Об этом сообщил на пресс-брифинге министр культуры РФ Владимир Мединский. 

"Это человек-легенда, который сделал легендой Пушкинский музей. Мы бесконечно благодарны Ирине Александровне. Людей с таким послужным списком больше нет в мире", - заявил чиновник.

И.Антонова руководила музеем с 1961г., она останется в должности президента ГМИИ. Соответствующий приказ будет подписан в ближайшее время. 

И.Антонова поблагодарила своих коллег. "Я благодарна за тот длительный период, пока я здесь работаю. Я пришла в музей 11 апреля 1945г. Я люблю музей, благодарна вам за те годы, которые мы работали вместе", - заявила она. 

Новым директором музея станет арт-директор московского музейно-выставочного объединения "Столица", специалист по русскому авангарду Марина Лошак. 

Отметим, что отставка И.Антоновой последовала вскоре скандала вокруг возможного воссоздания Музея современного западного искусства. Во время "Прямой линии с Владимиром Путиным", состоявшейся в конце апреля 2013г., директор ГМИИ предложила президенту РФ восстановить музей, уничтоженный советскими властями в 1948г. Коллекцию старого-нового музея, по мнению И.Антоновой, можно было бы сформировать из частей коллекций других музеев, в том числе петербургского Эрмитажа.

Коллекция двух московских промышленников и меценатов Сергея Щукина и Ивана Морозова, которые хранились в Музее нового западного искусства, в 1948г. была разделена и передана ГМИИ и Эрмитажу. Естественно, что против инициативы И.Антоновой о возвращении работ импрессионистов в Москву выступил директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. Он предположил, что за призывами к "восстановлению справедливости" просматривается задача наполнить содержанием дорогую недвижимость в квартале рядом с Кремлем. "Отсюда и сила агрессии, достойная арабской весны", - сказал он. Позже М.Пиотровскому пришлось принести И.Антоновой извинения за эти "пассажи".

Министр культуры РФ В.Мединский признал, что ликвидация в 1948г. Музея нового западного искусства была ошибкой, однако высказался против его воссоздания. Члены экспертного совета Минкультуры указали на противозаконность разделения существующей коллекции Эрмитажа и угрозу "цепной реакции" со стороны других музеев, которые могут предъявить друг другу многочисленные требования о возврате экспонатов.

И.Антонова окончила Московский государственный университет имени Ломоносова, после чего поступила на работу в Пушкинский музей. Возглавив учреждение, она выступила инициатором и организатором крупнейших международных выставок: "Москва - Париж", "Москва - Берлин", "Россия - Италия", "Модильяни", "Тёрнер", "Пикассо" и многих других.

В апреле 2013г. И.Антонова была назначена главным куратором всех государственных музеев России. Она является действительным членом-корреспондентом Академии Сан-Фернандо в Мадриде, почетным доктором РГГУ. За свои заслуги И.Антонова была награждена орденом "За заслуги перед Отечеством" I, II, III и IV степеней.

М.Лошак родилась в Одессе, окончила Одесский государственный университет по специальности "классическая филология". С 1999 по 2003гг. занимала должность директора "Московского центра искусств" на Неглинной. В 2007г. открыла на "Винзаводе" собственную галерею "Проум", в 2012г. заняла должность арт-директора музейно-выставочного объединения "Столица". 

