В Москве произведения входили в собрание Центра восточной литературы РГБ. Российская сторона передала книги во временное пользование, однако США произведения не вернули. По этой причине Минкультуры вынуждено было обратиться в суд. 

В США книги передали во временное пользование некоммерческой организации "Агудас Хасидей Хабад", которая также будет привлечена к судебному разбирательству. 

Коллекция Шнеерсона представляет собрание редких книг и документов, касающихся истории хасидов - ортодоксального течения в иудаизме, возникшего в XVIII в. на территории Российской империи. Часть коллекции была национализирована большевиками в 1918г. и в итоге оказалась в фондах Ленинской библиотеки. 

Владелец коллекции Йосеф Шнеерсон был выслан из Советского Союза в 1927г., позднее вторая часть его коллекции была захвачена нацистскими властями, а в 1945г. возвращена в Россию после падения Германии. В наши дни хасидская организация "Хабад" из США настаивает на передаче ей материалов коллекции. В 2010г. федеральный суд в Вашингтоне принял решение о передаче коллекции "Хабаду", однако Россия отказалась признавать это решение. 

Американский суд также обязал российское правительство выплачивать по 50 тыс. долл. ежедневно до даты возврата американским хасидам этой книжной коллекции. Министр культуры РФ Владимир Мединский жестко отреагировал на решение: он назвал постановление суда "странным русофобским спектаклем".  

