
    Четверть россиян (24%) выступают за отделение Чечни от РФ: респонденты "были бы рады" подобному обстоятельству. Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного "Левада-центром", пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Примерно столько же граждан (23%) выступают против инициативы, а 27% респондентов заявили, что такое событие "не произвело бы особого впечатления". При этом 13% опрошенных заметили, что "готовы смириться" с выходом Чечни из состава России, хотя и возражают против этого. 

По мнению 12% россиян, отделение Чечни от РФ фактически уже состоялось: там действуют "особые порядки". Между тем 10% респондентов уверены, что нужно помешать выходу Чечни из состава России любыми средствами, в том числе и военными. 

Заместитель директора "Левада-центра" Алексей Гражданкин перечислил ряд факторов, которые вызывают тревогу у рядовых обывателей. К ним относятся "стреляющие свадьбы", сообщения о том, что чеченские силовики активно действуют на территории других регионов России, вызывающее поведение выходцев из Чечни в крупных городах. В итоге северокавказская республика воспринимается не как часть Федерации, а как "мина замедленного действия". 

Респонденты критически относятся к финансированию республик Северного Кавказа. По мнению 28% россиян, направляемые в северокавказские республики средства "по большей части разворовываются". По словам 21% опрошенных, деньги здесь тратятся "менее эффективно", чем в других субъектах.

