
    По меньшей мере 19 спасателей погибли при пожаре в округе Явапаи неподалеку от города Прескотт в Аризоне. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на официальное заявление чиновников. 

В штате установилась жаркая сухая погода, столбик термометра подскочил до +50 градусов, что спровоцировало возникновение пожаров: пламя охватило кустарники и траву. 

В Явапаи уничтожено более половины из 500 домов, площадь возгорания составляет около 2 тыс. акров. Пожару присвоена повышенная категория сложности. 

На борьбу с огнем направлены около 400 человек, более 20 из них получили ранения. Минувшей ночью скорость распространения возгорания составила около полумили в час.

