
    Один из осужденных по делу о подрыве «Невского экспресса» в 2009 году Тархан Картоев умер в исправительной колонии № 2 в Екатеринбурге. Об этом сообщаеет пресс-служба Следственного управления Следственного комитета РФ по региону.

По данным пресс-службы, 40-летний мужчина был доставлен в колонию № 2 для отбывания наказания. После того как ему стало плохо, его отправили в тюремную больницу, где он и скончался. По первоначальным сведениям, смерть мужчины наступила в результате имевшегося у него заболевания. В ходе выезда следователя Следственного комитета на место происшествия проводился осмотр, в результате которого на теле умершего каких-либо телесных повреждений не обнаружено. 

По данному факту уже проводится доследственная проверка. "В настоящий момент следователем СК России проводится комплекс необходимых мероприятий, направленных на тщательное выяснение всех обстоятельств произошедшего. Проведен осмотр места происшествия, запрошена медицинская документация, касающаяся осуждённого, для определения точной причины смерти мужчины назначено судебно-медицинское исследование, проводятся опросы сотрудников исправительной колонии и иных лиц. По результатам доследственной проверки будет принято процессуальное решение", - сообщают в СК.

Подрыв «Невского экспресса» произошел 27 ноября 2009г. В результате теракта погибли 28 человек, свыше 132 получили ранения. На скамье подсудимых оказались десять человек, все они — жители Ингушетии. В мае прошлого года Тверским областным судом в отношении них был вынесен обвинительный приговор.

Четверо — Зелимхан Аушев, Беслан Картоев, Татархан Картоев, Мурад Картоев — признаны виновными по ч.2 ст.208 УК РФ (организация незаконного вооруженного формирования и участие в нем), п."б" ч.3 ст.205 УК РФ (террористические акт), ч.3 ст. 22 УК РФ (незаконный оборот оружия), ч. 3 ст. 223 УК РФ (незаконное изготовление оружия). Они приговорены к пожизненному лишению свободы.

Шестеро — Беслан Картоев, Идрис Картоев, Ильяс Картоев, Магомед Картоев, Тархан Картоев и Тимур Картоев — к различным срокам лишения свободы (от 7 до 8 лет) за участие в вооруженном формировании, не предусмотренном федеральным законом (ч.2 ст.208 УК РФ), и незаконное приобретение, передачу, хранение, перевозку, ношение огнестрельного оружия, взрывчатых веществ (ч.3 ст.222 УК РФ). Кроме того, с них в пользу "РЖД" взыскано почти 140 млн руб. По искам потерпевших — более 7 млн руб.

Уголовное дело в отношении организатора теракта Александра Тихомирова (Саид Бурятский) прекращено в связи с его смертью.

Суд установил, что ранее мужчины добровольно вступили в вооруженное формирование, входящее в террористическую организацию "Братья мусульмане", которое создал Саид Бурятский. Он же спланировал террористический акт – подрыв пассажирского поезда №166 "Невский экспресс". В ноябре 2009г. З.Аушев и трое Картоевых в районе деревни Лыкошино Бологовского района Тверской области, на 284 км Октябрьской железной дороги на перегоне между станциями Алешинка – Угловка направления Москва – Санкт-Петербург заложили и замаскировали два самодельных взрывных устройства.

27 ноября 2009г. около 21:30 мск при прохождении поезда устройство было приведено в действие.

