
	История вокруг аспирантки Российского института истории искусств в Петербурге (РИИИ, Зубовский институт), которую якобы избили во время встречи с В.Мединским, может дойти до прокуратуры. Депутат Законодательного собрания города Максим Резник намерен отправить соответствующее заявление в ведомство. 

По утверждению некоторых сотрудников иститута, сотрудник Минкульта Андрей Карпов применил силу по отношению к аспирантке, которая пыталась попасть на встречу с министром Владимиром Мединским.

«Ситуация мне кажется возмутительной. Если описанное в СМИ – правда, а тому есть свидетели, то прокуратура просто обязана поставить на место зарвавшихся чинуш», - говорит М.Резник.

В вузе сегодня проходит собрание трудового коллектива, на котором планируется обсудить инцидент. На собрании предполагается решить вопрос о недоверии А.Карпову.

В самом Минкульте назвали историю вымышленной. "Избиения не было. Все подобные заявления - это ложь", - сказал РБК представитель министерства, добавив, что такая паника могла быть вызвана множеством факторов. "Люди творческие - а тут жара, поздний вечер, все были переутомлены", - добавили в ведомстве.

Кстати, прошедшая в пятницу встреча В.Мединского и нового руководства вуза была более ли менее плодотворной. Во время визита министр заверил работников, что институт сохранит за собой здание на Исаакиевской площади, и опроверг тиражируемые слухи о ликвидации РИИИ. «Их распространяют те, кто желает заблокировать изменения в институте», - говорится на сайте Минкульта.

В.Мединский подчеркнул, что Минкульт заинтересован в развитии РИИИ и в дальнейшем институт будет ориентирован на выполнение государственных заказов.

Скандал вокруг Зубовского института начался в мае этого года после того, как в городе пошли разговоры о намерениях чиновников присоединить РИИИ к московскому Институту культурологии. Правдоподобности этим слухам добавили нелестные отзывы В.Мединского о работе учреждения и увольнение его директора.

О том, что министр уволил Татьяну Клявину, стало известно в июне. А и.о. директора стала проректор Санкт-Петербургского государственного университета культуры и искусств Ольга Кох. Смену руководства сотрудники встретили криками протеста. Они намерены запретить допуск О.Кох на территорию института. Коллектив предложил Г.Ивлеву назначит нового директора, у которого было бы несколько профильных образований, а также знания одного из направлений в искусстве.	

