
	Один из осужденных по делу о подрыве "Невского экспресса" в 2009г. Тархан Картоев умер в исправительной колонии N2 в Екатеринбурге. Об этом сообщает пресс-служба  Следственного управления Следственного комитета РФ по Свердловской области. 

По предварительным данным, 40-летний мужчина был доставлен в колонию N2 для отбывания наказания. В камере он почувствовал недомогание и обратился к сотрудникам колонии. Его перевели в больницу, где он и скончался во время проведения лечебных мероприятий в палате интенсивной терапии. На что именно жаловался осужденный, пока неизвестно. 

По данному факту уже проводится доследственная проверка. 

Подрыв "Невского экспресса" произошел 27 ноября 2009г. В результате теракта погибли 28 человек, свыше 132 получили ранения. На скамье подсудимых оказались десять человек, все они — жители Ингушетии. В мае прошлого года Тверским областным судом в отношении них был вынесен обвинительный приговор.

Четверо - Зелимхан Аушев, Беслан Картоев, Татархан Картоев, Мурад Картоев — признаны виновными по ч.2 ст.208 УК РФ (организация незаконного вооруженного формирования и участие в нем), п."б" ч.3 ст.205 УК РФ (террористические акт), ч.3 ст. 22 УК РФ (незаконный оборот оружия), ч. 3 ст. 223 УК РФ (незаконное изготовление оружия). Они приговорены к пожизненному лишению свободы.

Шестеро — Беслан Картоев, Идрис Картоев, Ильяс Картоев, Магомед Картоев, Тархан Картоев и Тимур Картоев — к различным срокам лишения свободы (от 7 до 8 лет) за участие в вооруженном формировании, не предусмотренном федеральным законом (ч.2 ст.208 УК РФ), и незаконное приобретение, передачу, хранение, перевозку, ношение огнестрельного оружия, взрывчатых веществ (ч.3 ст.222 УК РФ). Кроме того, с них в пользу "РЖД" взыскано почти 140 млн руб. По искам потерпевших — более 7 млн руб.

Уголовное дело в отношении организатора теракта Александра Тихомирова (Саид Бурятский) прекращено в связи с его смертью.

Суд установил, что ранее подсудимые добровольно вступили в вооруженное формирование, входящее в террористическую организацию "Братья мусульмане", которое создал Саид Бурятский. Он же спланировал террористический акт – подрыв пассажирского поезда №166 "Невский экспресс". В ноябре 2009г. З.Аушев и трое Картоевых в районе деревни Лыкошино Бологовского района Тверской области, на 284 км Октябрьской железной дороги на перегоне между станциями Алешинка – Угловка направления Москва – Санкт-Петербург заложили и замаскировали два самодельных взрывных устройства.

27 ноября 2009г. около 21:30 мск при прохождении поезда устройство было приведено в действие.	

