
    Европарламент лишил депутатской неприкосновенности главу националистической партии "Национальный фронт" Франции Марин Ле Пен, оскандалившуюся своим высказыванием относительно мусульман, передает Le Figaro.

В 2010г. политик сравнила молящихся на улице мусульман с нацистскими оккупантами Франции во время Второй мировой войны, что вызвало скандал и обвинения в расизме. Ранее судебное преследование М.Ле Пен было невозможно, так как у нее был иммунитет от Европарламента. 

Сама М.Ле Пен накануне голосования в Европарламенте обвинила своих оппонентов в попытках устранить ее с политической арены и выразила уверенность, что выиграет грозящий ей судебный процесс. 

Напомним, молитвы на улицах французских городов были запрещены в 2011г. Всего во Франции проживают по меньшей мере 6 млн мусульман.

"Национальный фронт" был создан в 1972г. М.Ле Пен возглавила партию в январе 2011г. Лидер ультраправых выступает за ограничение иммиграции и не скрывает своего негативного отношения к мусульманам. В апреле 2012г. она приняла участие в президентских выборах, заняв четвертое место и заручившись поддержкой 18% сограждан.

