
    Мобильный оператор "Билайн" с сегодняшнего дня не принимает платежи в салонах "Связной", говорится в официальном сообщении сотовой компании.

"Билайн" предлагает оплачивать услуги без комиссии в своих салонах и в "Евросети", а также через личный кабинет на сайте компании. 

В середине мая "Коммерсантъ", ссылаясь на собственные источники, писал, что отказаться от услуг сети "Связной" по продаже контрактов и оплате связи планируют два мобильных оператора - ОАО "МегаФон" и "Билайн". Отметим, что с первым вопрос до сих пор так и не решен. 

Сообщалось, что компании планируют перераспределить привлечение абонентов в пользу собственной сети салонов связи - "Евросети", которой стороны владеют на паритетных началах.

Тогда же звучали прогнозы, согласно которым соглашения с "МегаФоном" и "ВымпелКомом" (бренд "Билайн") приносят в общую выручку "Связного" около 74 млн долл.

VimpelCom Ltd. - объединенная телекоммуникационная компания, образованная в результате слияния российского оператора ОАО "ВымпелКом" и украинского ЗАО "Киевстар". Акционерами компании являются российская Altimo (управляет телекоммуникационными активами "Альфа-групп") и норвежская Telenor, которые владеют 25% и 39,5% голосующих акций соответственно. Компания Weather Investments II, представляющая интересы египетского миллиардера Н.Савириса, владеет 18,3% голосующих акций VimpelCom. Еще 6% голосующих акций принадлежит кипрскому офшору Bertofan Investments, находящемуся под мандатом международной инвестиционно-консалтинговой группы EastOne украинского бизнесмена Виктора Пинчука.

