
    НК "Роснефть" выкупила оставшихся 49% ООО "НГК "Итера" у Itera Holdings Limited за 2,9 млрд долл., говорится в сообщении компании. В результате сделки доля "Роснефти" увеличилась до 100%.

Консолидация "Итеры" повышает эффективность в управлении бизнеса, создает новые возможности для ее роста, формирует устойчивую платформу для последовательной реализации газовой стратегии "Роснефти", направленной на увеличение добычи газа до 100 млрд куб. м в год и превращение "Роснефти" в крупнейшего независимого производителя газа в РФ. В результате сделки "Роснефть" получит возможность ускоренного ввода в разработку Кынско-Часельской группы месторождений.

"Сотрудничество с "Роснефтью" в газовом бизнесе будет продолжено. Есть ряд международных и других проектов, имеющих дальнейшую перспективу развития", - отметил владелец Itera Holdings Limited Игорь Макаров.

"Роснефть" и группа "Итера" завершили сделку по созданию совместного предприятия на базе "Итеры" в области добычи и реализации газа в августе 2012г. "Роснефть" получила 51% в СП в обмен на передачу 100% доли в уставном капитале ООО "Кынско-Часельское нефтегаз" (владелец лицензии на Кынско-Часельский лицензионный участок) и предоставление денежного возмещения в размере 173,4 млн долл.

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ положительно оценивала эту сделку. "Роснефть" создает альтернативу Газпрому. Это чудесно", - сказал глава ведомства Игорь Артемьев. Он отметил, что ФАС приветствует появление конкурентов у Газпрома.

Консолидированные доказанные и вероятные (2P) запасы совместного предприятия по международной классификации составляют 427,2 млрд куб м газа и 25,8 млн т жидких углеводородов. Предполагаемый объем добычи газа предприятия в 2013г. составит около 13 млрд куб м.

Itera Holdings Limited является частью международной группы компаний "Итера", объединяющей активы И.Макарова. В группу входят предприятия и компании в странах СНГ, Балтии, Западной Европы, Азии и США. Помимо газового бизнеса, стратегическими направлениями деятельности группы являются девелопмент, газохимия и электроэнергетика.

