
	В Красноярске произошел взрыв газа в сервисном помещении газобаллонного оборудования. В результате инцидента пострадали семь человек, сообщили в краевом управлении МЧС РФ.

Инцидент произошел во вторник, 22 января, в 14:08 мск. Взрыв прогремел в здании по адресу ул.Вавилова, д.2. После взрыва начался пожар, площадь которого составила 300 кв. м. 

В 14:48 мск пожар был локализован. На месте продолжают работать пожарно-спасательные подразделения МЧС России.

Все пострадавшие госпитализированы в краевую клиническую больницу. О характере полученных ими травм не сообщается. 

Напомним, в конце минувшего года взрыв газа в Красноярском крае унес жизнь одного человека, еще 22 - пострадали. Тогда в поселке Емельяново Емельяновского района взорвался газовый баллон в строящемся частном трехэтажном коттедже. Погибший и пострадавшие - рабочие из Кореи.	

