
	Госдума приняла в первом чтении постановление "Об объявлении амнистии", а также о порядке ее применения. Речь идет о гражданах, впервые привлеченных к уголовной ответственности или впервые осужденных за преступления в сфере предпринимательской деятельности, за исключением наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. Также прекращается соответствующее производство по уголовным делам, которые находятся в производстве органов дознания, предварительного следствия и судов.

Предусматривается исчерпывающий перечень преступлений, по которым объявляется амнистия (по 27 статьям УК РФ). При этом обязательным условием амнистии является выполнение подозреваемыми и обвиняемыми обязательств по возврату имущества или возмещению убытков потерпевшим.

Под действие амнистии подпадают не только заключенные, но и осужденные к наказаниям, не связанным с лишением свободы, условно осужденные, лица, наказание которым отсрочено, и условно-досрочно освобожденные. Между тем амнистия не распространяется на тех, кто совершил преступление с применением насилия или угрозой его применения. Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования и подлежит исполнению в течение 6 месяцев.

Сегодня в ходе обсуждения проекта постановления об амнистии представители некоторых фракций, в частности ЛДПР, внесли поправки, в связи с чем председательствующий принял решение обсудить вопрос в первом чтении и проголосовать. В течение дня поправки будут внесены в документ и в 16:00 мск депутаты обсудят документ во втором чтении, после чего вынесут на голосование.

Напомним, президент РФ Владимир Путин, выступая на Петербургском международном экономическом форуме, призвал Госдуму объявить амнистию осужденным за экономические преступления. Комментируя заявление президента, уполномоченный по защите прав предпринимателей в РФ Борис Титов сообщил, что в рамках экономической амнистии на свободу могут выйти до 10 тыс. человек. Он также рассчитывает, что первые осужденные предприниматели будут амнистированы уже летом 2013г.

В мае 2013г. проект постановления об амнистии предпринимателей, осужденных по экономическим статьям Уголовного кодекса РФ, В.Путину представил бизнес-омбудсмен Б.Титов. Президент тогда назвал документ сырым. Авторы проекта были готовы пожертвовать рядом статей, однако собирались отстаивать статью "Мошенничество", по которой осуждено большинство предпринимателей.

Сейчас документ еще дорабатывается. Депутат Госдумы Ирина Яровая предложила не распространять амнистию на тех, кто обвиняется в хищении бюджетных средств. Парламентарий считает, что таких преступников нужно наказывать особенно сурово - тюремным сроком около 15 лет.

А миллиардер Михаил Прохоров заявил, что тем амнистируемым предпринимателям, дела против которых были сфабрикованы с целью захвата бизнеса, нужно дать возможность добиться возврата своего дела, "восстановления деловой репутации и просто доброго имени".	

