
	Внешний фон для начала торгов на российском рынке во вторник, 2 июля, является умеренно позитивным. В понедельник индексы в США закрылись ростом. 

Во вторник фьючерсы на американские индексы торгуются в "плюсе". На азиатских биржах преобладают покупатели. Цены на нефть и металлы восстанавливаются. На этом фоне российские индексы откроют сессию небольшим ростом.

Макроэкономика

Фондовые торги в Европе закрылись в "зеленой" зоне на фоне данных о том, что июньский рост производства в Европе оказался менее значительным, чем прогнозировалось, а Япония продемонстрировала рост в производственном секторе впервые с сентября 2011г. 

Одновременно американский Институт по управлению поставками сообщил, что индекс деловой активности в обрабатывающей промышленности США (ISM index) по итогам июня 2013г. повысился до 50,9 пункта по сравнению со значением за май с.г. на уровне 49,0 пункта. Результат превзошел ожидания аналитиков, которые прогнозировали, что показатель за отчетный период составит 50,5 пункта.

Торги на биржах в США 1 июля закончились ростом: по итогам торгов индекс Dow Jones вырос на 65,36 пункта (+0,44%) достигнув 14974,96 пункта, индекс S&P; - на 8,68 пункта (+0,54%) - до 1614,96 пункта, NASDAQ - на 31,24 пункта (+0,92%) - до 3434,49 пункта.

На азиатских фондовых площадках 2 июля торги проходили позитивно. К 08:00 мск индекс Straits Times вырос на 0,8%, All Ordinaries - на 1,43%, Nikkei 225 - на 0,81%. В то же время Hang Seng снизился на 0,39%  Shanghai Composite - на 0,38%. 

Товары

Как сообщил аналитик УК "Альфа-Капитал" Дмитрий Чернядьев, котировки драгоценных металлов на прошлой неделе продолжили снижение. Несмотря на "отскок" в четверг-пятницу, по итогам недели золото упало на 4,8%, серебро - на 2,3%, а платина и палладий - на 3,5% и 2,4%. 

Падение цен сопровождалось выводом средств из физических ETF, в большинстве ориентированных на золото. В последние три сессии мы видим "отскок", который обусловлен как фиксацией коротких позиций, так и попыткой подобрать подешевевший актив.

Страсти по поводу сворачивания мер "количественного смягчения" в последнее время поулеглись, новости из Китая по-прежнему не дают поводов для оптимизма. 

Правительство этой страны заявило, что неправильно оценивать успехи только темпом роста ВВП, дав понять, что оно готово мириться с медленным ростом экономики ради ее структурной перестройки. Между тем индекс PMI обрабатывающей промышленности этой страны составил в июне 50,1, ниже он был только в августе прошлого года.

Хорошие новости начинают приходить из другой страны региона - Японии, где индексы уверенности в производственном и непроизводственном секторах двинулись наверх. После декад слабых экономических показателей инвесторы отвыкли воспринимать новости по этой экономике как источник для оптимизма, но есть вероятность, что продолжение мер стимулирования изменит ситуацию. 

Во вторник на 08:00 мск фьючерсы на золото находились на отметке 1257,64 долл./унция (+0,16%), серебро - 19,65 долл./унция (+0,37%), платину - 1377,1 долл./унция (-0,39%), палладий - 685,85 долл./унция (-0,12%).  

Forex

Во вторник евро находится под небольшим давлением и к 08:30 мск оценен рынком в 1,306 долл., хотя на рынке наблюдается тяга к рисковым активам. Игроки обеспокоены ситуацией вокруг Португалии, которая уже два года пребывает в состоянии рецессии. Ожидается, что в 2013г. экономика сократится еще на 2,3%. 

В мае 2011г. страна получила "кредит спасения" в размере более 78 млрд евро в обмен на обязательства внедрить режим жесткой экономии. В результате этих мер безработица в Португалии превысила 18%.

Министр финансов Португалии Витор Гашпар подал в отставку, передает Reuters. В прошении об отставке чиновник заявил, что его авторитет был подорван: принятые меры по сокращению бюджетного дефицита и государственного долга Португалии не помогли стране достичь заявленных целей. 

Также он указал, что политика жесткой экономии утратила поддержку населения. В марте 2013г. в стране прошли многотысячные демонстрации против "затягивания поясов". Ряд мер, предложенных В.Гашпаром, был отвергнут Конституционным судом Португалии, что привело к появлению "дыр" в бюджете страны.

В.Гашпар надеется, что его отставка укрепит сплоченность коалиционного правительства в момент, когда стране "угрожает невиданный ранее риск". Как сообщили в пресс-службе президента страны, В.Гашпара на посту министра финансов заменит Мария Луиш Албукерке.

Министр финансов небольшой страны способен оказывать влияние на курс одной из ведущих мировых валют. Да, это влияние нельзя назвать катастрофическим (евро лишь немного сдает позиции), но говорит это об одном: проблем в зоне евро хоть отбавляй, а пока они прикрыты массовым вливанием средств со стороны ФРС. Однако программа QE-3 будет свернута, что может вновь обострить проблемы южных стран зоны евро.

Рынки акций

Торги на российском рынке в понедельник, 1 июля, начались снижением цен большинства ликвидных акций, чему способствовал умеренно негативный внешний фон. Рынок еще находился под впечатлением от неплохой американской макростатистики, опубликованной в пятницу, 28 июня. Однако до начала российских торгов вышли поддержавшие продавцов макроданные в Китае, где уровень деловой активности в промышленности в июне опустился с 50,8 до 50,1 пункта и оказался минимальным за четыре месяца. 

Утром в понедельник было объявлено, что Греция после двухнедельного перерыва возобновляет переговоры с международными кредиторами о получении транша в размере 8,1 млрд евро. Этот взнос является одним из последних вливаний из кредита 240 млрд евро, передача которого завершится к концу 2014г. 

Официальные лица Греции, в том числе премьер-министр Антонис Самарас, заявили, что ожидают достижения договоренностей, несмотря на неудачи в сфере программы приватизации и задержки в реформировании госсектора.

Фондовые торги в Европе 1 июля открылись ростом ведущих индексов. Из опубликованных днем европейских макроданных стоит отметить рост потребительских цен в зоне евро в июне 2013г. на 1,6% в годовом исчислении, что совпало с прогнозами. При этом уровень безработицы в зоне евро в мае повысился по сравнению с апрелем до 12,1% с учетом сезонности, но оказался лучше прогнозов (12,3%). Однако майские данные оказались хуже апрельских, когда безработица находилась на отметке 12,0%. 

Ближе к окончанию торгов начала приходить статистика из США. Индекс деловой активности в производственном секторе вырос до 50,9 пункта вместо ожидавшихся 50,5. При этом рост объемов расходов на строительство в США оказался меньше ожиданий, а данные за предыдущий период были пересмотрены в сторону ухудшения. 

Таким образом, отмечает аналитик ГК "АЛОР" Светлана Корзенева, статистика носила смешанный характер. Первая реакция инвесторов была положительной - слабые показатели строительного сектора снижают вероятность активных действий ФРС. Однако исход сессии в США может оказаться не столь однозначным: близость сопротивлений и смешанный характер статданных могут вынудить зарубежных коллег зафиксировать часть прибыли, считает эксперт. 

Вопрос в отношении стимулирующей политики ФРС по-прежнему открыт, а поступающие сообщения, в частности со стороны различных представителей американского регулятора, повышают неопределенность. Вплоть до публикации отчета с рынка труда США (пятница), который скорректирует ожидания, зарубежные коллеги могут не торопиться с активными действиями. К тому же в роли дополнительного сдерживающего фактора может выступить выходной день в Америке (4 июля). 

На российском рынке акций после негативного открытия давление продавцов пошло на убыль, а публикация европейской макростатистики поддержала покупателей. В результате, оттолкнувшись от поддержки на отметке 1320 по ММВБ, куда индикатор успел уйти в первой половине дня, рынок двинулся вверх. Уже под занавес сессии ММВБ достиг отметки 1336,51 пункта, но близость сопротивления 1340 пунктов, видимо, смутила "быков" и заставила отступить. 

По итогам торговой сессии 1 июля индекс ММВБ повысился на 0,43% и остановился на отметке 1336,17 пункта, индекс РТС - на 0,11%, до 1276,85 пункта. Объем торгов на Московской бирже по итогам дня составил 384,33 млрд руб. 

Прогноз

Понедельник в целом характеризовался преобладанием оптимизма на мировых фондовых площадках, который частично охватил российские биржи, сохраняющие готовность развить краткосрочный рост, отмечает аналитик компании "АТОН" Елена Кожухова. 

Зарубежным индексам для этого предстоит закрепиться выше ключевых сопротивлений, за чем, по мнению эксперта, стоит внимательно следить и игрокам на российских площадках. Вторник в целом будет спокойным на события днем и вполне может обеспечить "боковую" динамику рынков с опасностью фиксации краткосрочной прибыли при появлении негативных сигналов.

Quote.rbc.ru	

