
    Госдума 2 июля приняла в окончательной редакции постановление "Об объявлении амнистии", а также порядок его применения. Сначала депутаты приняли этот документ в первом чтении. Однако в ходе обсуждения в него был внесен ряд поправок, после чего было предложено вынести документ на второе чтение. 

В частности, лидер ЛДПР В.Жириновский предложил заставить всех амнистированных проживать в регионах Дальнего Востока, а также исключить ст.159 УК РФ (мошенничество) из списка статей, входящих в постановление. Обе поправки в ходе второго чтения были депутатами отклонены.

В результате был одобрен документ, который освобождает от отбывания наказания лиц, впервые привлеченных к уголовной ответственности или впервые осужденных за преступления в сфере предпринимательской деятельности, за исключением наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. 

Прекращается также производство по уголовным делам в отношении таких лиц, находящимся в производстве органов дознания, предварительного следствия и судов.

Предусматривается исчерпывающий перечень преступлений, по которым объявляется амнистия (по 27 статьям УК РФ). При этом обязательным условием амнистии является выполнение подозреваемыми и обвиняемыми обязательств по возврату имущества или возмещению убытков потерпевшим.

Под действие амнистии подпадают не только заключенные, но и осужденные к наказаниям, не связанным с лишением свободы, условно осужденные, лица, наказание которым отсрочено, и условно-досрочно освобожденные. 

Амнистия не распространяется на тех, кто совершил преступление с применением насилия или угрозой его применения. Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования и подлежит исполнению в течение шести месяцев.

Как отметил представитель президента России в Госдуме Гарри Минх, по "экономической" амнистии на свободу могут выйти до 3 тыс. человек.

"По линии МВД - речь идет о дознании и предварительном расследовании - подлежат прекращению потенциально 1 тыс. 299 уголовных дел, из них 985 в производстве, 314 приостановлено. Число подозреваемых, которые могут быть освобождены (по этим делам) - 1280 человек", - сказал Г.Минх на пленарном заседании Госдумы.

Из этого числа, по его словам, под стражей содержатся только 22 человека. По данным ФСИН, под амнистию могут подпасть 180 человек, которые находятся в исправительных учреждениях, 160 человек, находящихся в СИЗО, и 1 тыс. 350 лиц, состоящих на учете в уголовно-исполнительных инспекциях.

