
    Российское военно-историческое общество опубликовало проект историко-культурного стандарта для единого учебника истории. Его общественное обсуждение продлится до конца лета 2013г.

Стандарт включает в себя принципиальные оценки ключевых событий прошлого, основные подходы к преподаванию отечественной истории в современной школе с перечнем обязательных для изучения тем, понятий и терминов, событий и персоналий. Он сопровождается перечнем "трудных вопросов истории", которые вызывают острые дискуссии в обществе, а у многих учителей - объективные сложности в преподавании.

Проект документа "направлен на повышение качества школьного исторического образования, развитие исследовательских компетенций учащихся общеобразовательных школ, формирование единого культурно-исторического пространства РФ".

В стандарте предусматривается семь разделов, в которых будут освещены исторические события - от Древней Руси до распада СССР и становления новой России (1985-2012гг.).

Примечательно, что ранее министр культуры РФ Владимир Мединский предлагал ограничить освещение истории России в создаваемом едином учебнике 2000 годом. Он напомнил, что в царской России царствующий дом в учебники истории не попадал, в них шла речь только о предпоследнем государе-императоре. "Поэтому, когда я говорю о современной истории России, мне кажется правильным, со всех точек зрения, поставить точку на 2000 годе - моменте вступления в должность президента РФ Владимира Путина", - заявил В.Мединский.

В список персоналий, которых предлагается включить в учебник истории (период от 1985-2012гг.), вошли, в частности, такие личности, как Борис Ельцин (первый президент РФ), Егор Гайдар (один из основных руководителей и идеологов экономических реформ начала 1990-х в России), Владимир Путин (президент России), Дмитрий Медведев (глава правительства РФ), Анатолий Чубайс (советский и российский политический и хозяйственный деятель, глава ОАО "Роснано), Виктор Черномырдин (советский и российский государственный деятель), Геннадий Зюганов (лидер КПРФ), Владимир Жириновский (лидер ЛДПР).

Предложено отвести место в учебнике также Юрию Лужкову (российский политический деятель, который с 1992г. по 2010г. занимал пост мэра Москвы), Борису Немцову (российский политик, государственный и общественный деятель, бизнесмен), Джохару Дудаеву (первый президент непризнанной Чеченской Республики Ичкерия), Аслану Масхадову (активный участник сепаратистского движения в Чечне, военный и государственный деятель непризнанной Чеченской Республики Ичкерия), Борису Березовскому (российский предприниматель, государственный и политический деятель, с 2000г. и до конца жизни находился в эмиграции в Великобритании; в России обвинялся во многочисленных преступлениях и был заочно приговорен к тюремному заключению).

Наряду с ними в учебнике могут оказаться Владимир Потанин (российский предприниматель, управленец и политический деятель), Сергей Мавроди (российский предприниматель, основатель акционерного общества "МММ", которое рассматривается как классическая и крупнейшая в истории страны финансовая пирамида), Андрей Козырев (государственный и политический деятель, бизнесмен), Сергей Степашин (российский государственный и политический деятель), Сергей Кириенко (российский государственный и политический деятель), Евгений Примаков (советский и российский политический и государственный деятель), Сергей Шахрай (российский государственный и политический деятель), Павел Грачев (российский государственный и военный деятель).

Помимо этого в список персоналий предложено включить Юрия Любимова (театральный режиссер), Марка Захарова (театральный и кинорежиссер), Олега Табакова (советский и российский актер театра и кино, театральный режиссер), Андрея Звягинцева (российский кинорежиссер), Павла Лунгина (сценарист и кинорежиссер), Никиту Михалкова (актер, кинорежиссер, сценарист и продюсер), Александра Сокурова (кинорежиссер и сценарист), Олега Меньшикова (актер театра и кино, театральный режиссер), Валерия Гергиева (дирижер), Владимира Спивакова (дирижер, скрипач), Юрия Башмета (альтист, дирижер), Анну Нетребко (оперная певица).

Также предложено включить в единый учебник Зураба Церетели (художник и скульптор), Илью Глазунова (художник), Александра Шилова (художник), Марата Гельмана (галерист, арт-менеджер, публицист), Александра Солженицына (писатель, публицист, поэт, общественный и политический деятель), Виктора Пелевина (писатель), Юрия Шевчука (рок-музыкант, поэт, композитор, художник и продюсер, основатель группы "ДДТ"), Бориса Акунина (писатель, ученый-японист, литературовед, переводчик, общественный деятель), Людмилу Улицкую (писательница), Дмитрия Быкова (писатель и поэт, журналист, кинокритик, сценарист), Виталия Гинзбурга (физик-теоретик, лауреат Нобелевской премии по физике), Жореса Алферова (физик, лауреат Нобелевской премии по физике), Юрия Осипова (математик и механик, президент РАН с 1991г. по 2013г.).

Ожидается, что в сентябре 2013г. на общественное обсуждение будет вынесена концепция единых учебников. А в октябре будет объявлен конкурс на разработку самого учебника.

