Ряд крупных электронных библиотек Рунета устроил забастовку в знак протеста против принятия Госдумой так называемого антипиратского закона, который обязывает блокировать сайты с нелегальным контентом. 

В акции протеста приняли участие некоммерческие библиотеки "Флибуста", "КулЛиб" и "Максима", которые закрыли свои порталы сегодня, 2 июля. При переходе на эти сайты на главной странице пользователь видит лежащую за решеткой книгу на черном фоне. Библиотеки возобновят работу на следующий день, 3 июля. 

"Государственная дума разрабатывает серию законов, которые дадут чиновникам возможность заблокировать любой сайт в Рунете. Быстро и безнаказанно", - говорится в сообщении на упомянутых порталах.

Владельцы библиотек напоминают об "антипиратском" законе и других документах, с помощью которых власти намерены контролировать Интернет. "Что делать? Протестовать. На их стороне деньги, власть и врожденная анэнцефалия. На нашей - техника, наука и устремления миллионов людей", - поясняют организаторы акции.

Отметим, что не все популярные библиотеки Рунета приняли участие в этой забастовке. Так, функционируют в нормальном режиме "Альдебаран", "Библиотека Максима Мошкова" и "Либрусек". Впрочем, последний портал давно отказался от пиратского контента и берет с пользователей абонентскую плату. Бесплатно там могут читать книги те, кто закачивает в базу "Либрусека" отсутствующие в ней произведения.



        

На сайтах бастующих библиотек также выложена онлайн-петиция против "антипиратского" закона, адресованная Владимиру Путину. По последним данным, ее подписали уже почти 70 тыс. человек.

Напомним, законопроект о борьбе с интернет-пиратством был принят Госдумой в первом и втором чтениях 21 июня. Документ вступит в силу с 1 августа. Соответствующие поправки вносятся в Гражданских кодекс (ГК) РФ, Гражданско-процессуальный кодекс (ГПК) РФ, Административно-процессуальный кодекс (АПК) РФ, а также в закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации".  

Поправки определяют механизм блокирования сайтов, размещающих пиратский кино-, теле- и видеоконтент. Ко второму и третьему чтениям из-под действия законопроекта были выведены санкции против пиратов, нелегально размещающих в Интернете музыку.

Российская интернет-компания "Яндекс" ранее раскритиковала "антипиратский" законопроект, заявив, что документ технически нереализуем и потенциально опасен. Вместе с коллегами по отрасли "Яндекс" обещал подготовить альтернативную концепцию, которая защитит интересы правообладателей и не будет ущемлять права пользователей Интернета. Критически о законе отозвались также Google и Mail.Ru Group. 


