
    В авиакатастрофе вертолета Ми-8 в Якутии погибли 23 человека. Выжить удалось только членам экипажа и двум пассажирам – женщине с ребенком.

Среди погибших - депутат Заксобрания республики Александр Морозкин, руководитель республиканской инвестиционной компании Виктор Ефимов и представители компании "АЛРОСА". Об этом сообщил на селекторном совещании в МЧС  заместитель председателя правительства республики Анатолий Скрыбыкин.

Сообщение о том, что вертолет не вышел на связь, поступило в 11:20 по местному времени (05:20 мск). Ми-8, принадлежащий авиакомпании "Полярные авиалинии", выполнял рейс из поселка Депутатский в село Казачье. По предварительным данным, вертолет упал в результате касания хвостовым винтом склона горы.  Всего на борту находились 28 человек, 11 из которых - дети.

В управлении по работе со СМИ администрации президента и правительства Республики Якутия рассказали, что через 15 минут после взлета вертолет, по предварительным данным, перелетев через горный перевал, попал под мощный нисходящий воздушный поток. Просев, он задел хвостовым винтом склон горы, опрокинулся и ударился о землю примерно в 60 км от поселка Депутатский.

Власти Якутии назвали имена экипажа: командир воздушного судна - пилот 2-го класса Михаил Бельков, 1964 года рождения, общий налет 4 тыс. 842 часа, второй пилот Иннокентий Бандеров, общий налет - 4 тыс. 700 часов, бортмеханик Михаил Слепцов, общий налет - 3 тыс. 740 часов.

Как сообщает ГУ МЧС России по Республике Якутия, из Якутска прибыл самолет Ан-26 "Полярных авиалиний" со спасателями и медиками на борту. Кроме того, на место происшествия вылетели Ми-8 "Полярных авиалиний" и самолет Ан-74 Авиационно-спасательного центра МЧС России. Всего для ликвидации последствий происшествия привлечены более 100 человек и 11 единиц техники.

К месту ЧП отправились также представители СУ СКР по Якутии и транспортной прокуратуры, а также замминистра МВД по республике.

Поисково-спасательную операцию затрудняет плохая погода, установившаяся в районе ЧП - вертолеты подолгу ищут место посадки.

По факту происшествия возбуждено дело по ч.3 ст.263 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

Межгосударственный авиационный комитет создал комиссию по расследованию авиакатастрофы, которая уже приступила к работе.

В ГУ МЧС России по Республике Якутия работает телефон горячей линии: (4112) 39-99-99. По нему можно уточнить последние данные о ходе поисково-спасательных работ и получить помощь психологов.

