Ракета-носитель "Протон-М" с тремя спутниками ГЛОНАСС упала на первой минуте после старта с космодрома Байконур. Запуск транслировался в прямом эфире телеканала "Россия 24".  

Сообщается, что при пуске ракеты произошла нештатная ситуация. "Протон-М" на 17-й секунде полета резко изменил траекторию, загорелся и взорвался, упав на территории Байконура примерно в 2,5 км от стартового комплекса. По данным Роскосмоса, произошло аварийное выключение двигателей. 

В результате ЧП никто не пострадал, однако после падения и взрыва вспыхнул пожар - загорелось ракетное топливо. Из-за выделившихся ядовитых паров было принято решение эвакуировать персонал космодрома.

По предварительным данным, к аварии привели проблемы с двигателем или системой управления. В Роскосмосе создана аварийная комиссия по расследованию причин падения ракеты, которую возглавил замруководителя ведомства Александр Лопатин. 

"Протон-М" был оснащен разгонным блоком ДМ-03. Этот блок был установлен впервые с 2010г., когда в результате ошибки в конструкторской документации ракета-носитель не смогла вывести на орбиту три спутника ГЛОНАСС. 

В декабре 2010г. планировалось вывести на орбиту сразу три спутника ГЛОНАСС-М, однако ракета-носитель "Протон-М" отклонилась от курса, а спутники упали в Тихий океан. Авария произошла из-за того, что в разгонный блок ДМ-03 по ошибке залили 1,5 т лишнего окислителя. По данным Роскосмоса, ущерб составил 2,5 млрд руб. 

  

