
    Сотрудники петербургских институтов Российской академии наук вышли на митинг против готовящейся реформы РАН. Представители научного сообщества собрались во дворе Петербургского научного центра академии на Университетской набережной. По оценкам очевидцев, на мероприятии присутствовало несколько сотен человек. 

О масштабной реформе РАН 27 июня заявил министр образования и науки Дмитрий Ливанов. Она предполагает создание общественно-государственной организации "Российская академия наук". В ее состав, помимо РАН, войдут академии сельскохозяйственных наук и медицинских наук. Управление имуществом научных институтов РАН будет передано специально созданному агентству.

Накануне и сегодня в ряде институтов по всей стране прошли заседания учебных советов, на которых были приняты открытые письма в адрес президента, парламента и правительства с просьбой остановить этот процесс. Письма поддержки российским коллегам направляют и заграничные ученые. 

О том, чем опасна реформа, говорили сегодня на московской пресс-конференции в РБК российские ученые. В частности, физик-теоретик, академик Валерий Рубаков охарактеризовал происходящее как "рейдерский захват собственности РАН", который приведет к разрушению фундаментальной науки в стране.

Председатель профсоюза работников РАН Виктор Калинушкин отметил, что в результате реформы многие сотрудники академии останутся без качественной работы, у них ухудшатся условия труда. В складывающейся ситуации молодежь открыто заявляет, что "проголосует ногами" и уедет.

Последствия принятия такого законопроекта никто не просчитал, полагает вице-президент РАН Сергей Алдошин. По его мнению, закон способен на два года парализовать российскую науку и заставить ученых заняться зарабатыванием денег.

"Если закон примут, на следующий день в связи с тем, что институты вынуждены будут поменять свою организационную форму, они должны будут быть закрыты. Все контракты, договоры и гранты, которые с большим трудом зарабатывали - эти финансовые потоки мгновенно прекратятся. Госконтракты, которые были выиграны по условиям тендера, будут по форс-мажорным обстоятельствам разорваны", - объяснил он свою позицию.

Ученые не отрицают: в РАН есть что менять, однако необходимо достигнуть консенсуса между учеными и властями, не стоит отказываться от принципов самоорганизации и самоуправления. Часть проблем, о которых говорит министр, в частности низкий уровень цитирования научных статей, можно исправить рядом организационных мер.

Сам же Д.Ливанов сегодня заявил, что не является автором законопроекта о реорганизации РАН, передает РСН. При этом он уверен, что суть реформирования состоит наведении порядка в академической среде. По словам министра, предложенная им реформа должна создать для ученых "нормальные условия работы", а также должен повыситься уровень автономии РАН. Например, по новому закону президент России не будет утверждать главу академии, как это происходит сейчас.

Кроме того, в ходе реформирования РАН министр пообещал существенно увеличить зарплаты академиков, доведя их до 100 тыс. руб. По его прогнозам, такую сумму ученые будут получать ежемесячно уже через пять лет.

"В части зарплаты научный сотрудник будет получать в два раза больше, чем средняя зарплата в соответствующем регионе. Например, в Москве средняя зарплата 47 тыс. руб. - значит, будет получать 100 тыс. руб., но еще за пять лет какая-то инфляция будет", - сказал Д.Ливанов.

Министр также коснулся темы с имуществом Академии наук, которое в результате грядущей реформы по факту будет принадлежать государству. Иллюстрируя запутанность этой ситуации, Д.Ливанов привел некоторые цифры.
"Лишь 44% имущества зарегистрировано, что с остальным - неясно. У Сельхозакадемии после распада СССР на балансе было 6 млн га, теперь осталось 3,5 млн га. Куда делись 2,5 млн га - неясно", - подчеркнул он.

