
    Министерство иностранных дел Финляндии подтвердило, что получило бумагу от экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена с просьбой о предоставлении ему политического убежища. Однако финский МИД не может рассматривать ее как официальный запрос, поскольку Э.Сноуден подал прошение не на территории Финляндии, передает местная телекомпания YLE.

      Согласно законодательству Финляндии, процесс рассмотрения запроса на предоставление политического убежища может быть начат только в том случае, если заявитель находится на территории Финляндии.

Ранее сегодня сайт правительственных утечек WikiLeaks сообщил, что Э.Сноуден подал прошения о предоставлении ему политического убежища в 21 страну, а именно Австрию, Боливию, Бразилию, Китай, Кубу, Финляндию, Францию, Германию, Индию, Италию, Ирландию, Нидерланды, Никарагуа, Норвегию, Польшу, Россию, Испанию, Швейцарию, Венесуэлу, а также Эквадор и Исландию, куда соответствующие запросы были поданы ранее в июне 2013г.

      МИД Польши сегодня уже заявил, что не будет рассматривать прошение Э.Сноудена, поскольку оно не соответствует формальным требованиям. Кроме того, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сообщил, что на сегодняшний день Э.Сноуден уже не хочет оставаться в России. Ранее российский президент заявил, что Э.Сноуден сможет остаться в Москве, только если прекратит "подрывную работу" в отношении американских спецслужб. Также В.Путин подчеркнул, что Э.Сноуден не был агентом российских спецслужб и не передавал РФ секретные сведения.

Сегодня Д.Песков заявил, что выдавать Э.Сноудена в США власти России не намерены. "Сам Сноуден по искреннему убеждению или по иным причинам считает себя правозащитником, борцом за идеалы демократии и свободы. Это признают и российские правозащитники, и их коллеги за рубежом. В этой связи выдача Сноудена в такую страну, как США, где применяется смертная казнь, представляется невозможной", - заявил пресс-секретарь главы государства.

      Э.Сноуден, раскрывший секретную информацию о программе спецслужб США по сбору персональных данных, по-прежнему находится в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево. В США ему грозит до 30 лет тюрьмы.

