
    Король Бельгии Альберт II  заявил об отречении от престола  в прямом эфире государственного телевидения. 79-летний монарх передаст власть своему сыну, герцогу Брабантскому Филиппу, 21 июля, в день независимости страны. 

Ранее Альберт II собрал членов правительства страны и объявил о своем решении, связанном с состоянием здоровья.  



Нынешний год в царствовании Альберта II юбилейный - он находится на престоле с 1993г. Царствование Альберта II было отмечено стремлением одной из исторических областей страны - Фландрии, жители которой говорят на голландском языке, к большей автономии от франкоязычной Валлонии.

Наследник престола, 53-летний принц Филипп известен своим увлечением авиацией, имеет степень магистра политологии. Принц женат, у него четверо детей. 

Альберт II является шестым королем из Саксен-Кобург-Готской династии, находящейся на бельгийском престоле с 1831г. 

В 2013 году состоялось уже несколько отречений монархов от престола. Наиболее громким стало отречение королевы Нидерландов Беатрикс, которая уступила престол своему сыну Виллему-Александру. Отречение монарха произошло и в Катаре  - абсолютная власть в стране, которой до сих пор обладают эмиры, перешла от шейха Хамада аль-Тани к его сыну, наследному принцу Тамиму бен Хамаду аль-Тани.

