
    Количество погибших в ходе столкновений на территории Каирского университета возросло до 16 человек, более 200 пострадали. По разные стороны оказались сторонники и противники действующего президента Египта Мохаммеда Мурси, передает Reuters. 

Беспорядки вспыхнули после телевизионного выступления политика. Глава государства подтвердил свое намерение оставаться у власти и призвал сограждан не предпринимать насильственных действий. 

Сегодня в Египте истекает выдвинутый оппозицией ультиматум, в выходные движение "Тамарруд" дало М.Мурси два дня на то, чтобы уйти в отставку. Египетский лидер требование отверг, после чего от него сбежали 4 министра, а в конфликт вмешались военные. Кроме того, от главы государства отвернулась полиция. 

Теперь он может рассчитывать только на движение "Братья-мусульмане", членом которого был до избрания президентом год назад. Политологи уверены: единственный шанс сохранить власть для М.Мурси — мобилизовать миллионы своих сторонников и вывести их на улицы, однако это может обернуться дальнейшей эскалацией конфликта.

