
    Франция и Португалия не пустили в свое воздушное пространство самолет, на борту которого находился президент Боливии Эво Моралес, сообщает портал TeleSUR со ссылкой на министра обороны Боливии Рубена Сааведру.

Власти этих двух стран опасаются, что самолет боливийского лидера может перевозить разоблачителя ЦРУ Эдварда Сноудена.

Президентский борт приземлился в Австрии, сообщает портал. Позже австрийские власти сообщили, что Э.Сноудена в самолете не было.

Э.Моралес направлялся в Боливию из Москвы, где принимал участие на саммите Форума стран - экспортеров газа.

Ранее стало известно, что самолет лидера другой латиноамериканской страны - Венесуэлы - отправился из Москвы без Э.Сноудена. Президент Венесуэлы Николас Мадуро ранее отметил, что готов рассмотреть прошение Э.Сноудена, если он подаст соответствующее заявление.

Именно в российскую столицу беглый американец прибыл из Гонконга, куда отправился после скандала с разоблачениями. В США его обвинили в шпионаже и разглашении сведений, содержащих государственную тайну. Вашингтон добивается возвращения разоблачителя в США.

Тот в свою очередь обратился к нескольким странам с просьбой о политическом убежище и уже получил несколько отказов.

