
    В Греции в почтовом сортировочном центре сработало взрывное устройство в письме, предназначенном бывшему начальнику полиции. В результате инцидента в пригороде Афин пострадавших нет, передает Reuters.

По предварительной версии, конверт со взрывчаткой отправили радикальные анархисты из Италии. Правоохранители подчеркивают, что бомба сработала после того, как конверт обронил сотрудник почты. 

Тип взрывчатки установить еще не удалось, полиция продолжает осмотр места происшествия. Силовики опасаются, что подобное послание могло быть не одно. Стоит отметить, что аналогичное устройство в 2011г. было отправлено греческому министру юстиции Харису Кастанидису.

Это не первое покушение на крупных чиновников Греции за лето 2013г. В начале июня самодельное взрывное устройство, изготовленное из газовых баллончиков, сработало возле кабинета генсекретаря управления по делам свободы слова прав человека Минюста Георгоса Сурласа. В результате ЧП ожоги получили два человека.

