
	В индонезийской провинции Бали суд приговорил 56-летнюю подданную Великобритании Линдси Сэндифорд к смертной казни за контрабанду наркотиков. Женщина была задержана в мае 2012г., передает The Republic. 

Англичанка пыталась провезти в Бали 5 кг кокаина стоимостью 2,5 млн долл. При вынесении приговора судья отметил, что своими действиями Л.Сэндифорд навредила образу жизни Бали и ослабила деятельность правительственной программы, направленную против наркомании. 

Ранее прокуратура требовала назначить женщине 15-летний тюремный срок. Последующее расследование заставило сотрудников надзорного ведомства потребовать более жесткого приговора. 

Отметим, что Индонезия известна своими суровыми законами в отношении наркоторговцев. В октябре 2012г. местный суд приговорил учителя йоги Александра Симонова к 8 годам заключения за контрабанду 88 капсул с наркотиками. Кроме того, россиянина приговорили к уплате штрафа в размере 1 млрд индонезийских рупий (104 тыс. долл.).	

