
    Сотрудники отдела экономической безопасности МВД по Ярославлю задержали мэра города Евгения Урлашова. Об этом сообщила радиостанция РСН со ссылкой на его пресс-секретаря Светлану Ефимову.

"Мы возвращались со встречи. Неожиданно машине Урлашова перекрыл дорогу автомобиль полиции, после чего сотрудники отдела по экономической безопасности буквально выволокли его за шкирку и увезли, не объясняя причин", - рассказала она.

Известный блогер Дмитрий Алешковский сообщил, что, по словам адвоката мэра, Е.Урлашова задержали на выходе из офиса "Гражданской платформы".

В Facebook Д.Алешковский рассказал, что у здания УМВД по Ярославской области оживление, "стоят "Газели" с бойцами, по улице ходит спецназ (в зеленом камуфляже)". По словам блогера, дом мэра стерегут "какие-то опера в штатском". "Ждут начальство, чтобы произвести обыск", - предполагает он.

У квартиры Е.Урлашова собираются его сторонники, продолжает блогер. "Общее настроение тут - удивление и непонимание того, что происходит. Но полное ощущение, что в подвалах уже заседают суды тройки, и приводят в исполнение приговоры", - заключил блогер.

Сторонники мэра позже сообщили, что Е.Урлашова привезли домой для проведения обыска.

В пресс-центре МВД РБК сообщили, что проверяют информацию. В УМВД по Ярославлю отказались подтвердить сообщение о задержании мэра, однако добавили, что скоро по этому поводу выйдет официальная информация.

Е.Урлашов победил на выборах мэра Ярославля в апреле 2012г. Во втором туре оппозиционный кандидат набрал почти в 2,5 раза больше голосов, чем его соперник, член "Единой России". Михаил Прохоров назвал Ярославль настоящей горячей точкой в борьбе за честные выборы.

Е.Урлашов в 1998г. окончил юридический факультет Ярославского государственного университета. В 2004г. окончил Российскую государственную академию государственной службы по специальности "государственное и муниципальное управление". В 2006г. стал выпускником Института Всемирного банка - МЦСЭИ "Леонтьевский центр" (Санкт-Петербург).

Дважды - в 2004г. и 2008г. - избирался в муниципалитет от избирательного округа № 36 Фрунзенского района Ярославля. Руководил фракцией "Новый город" (2005-2008гг.), был заместителем председателя постоянной комиссии по вопросам городского самоуправления, законности и правопорядка. Был депутатом муниципалитета Ярославля, юристом благотворительного фонда "Правозащитник". В 2008-2011гг. состоял в партии "Единая Россия", затем вышел из ее рядов. В 2012г. вошел в гражданский комитет "Гражданской платформы".

Вступив в должность мэра Ярославля, полностью сменил старую управленческую команду.

