
    Все четверо сотрудников мэрии Ярославля, задержанных вместе градоначальником Евгением Урлашовым, пошли на сделку со следствием и дали показании против своего начальника. Об этом пишут "Известия" со ссылкой на источники в СК.

Трое задержанных чиновников ярославской мэрии — заместитель мэра Дмитрий Донсков, руководитель агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пойкалайнен и советник мэра Алексей Лопатин — уже в среду признали свою вину и сотрудничают со следствием.

Также, по информации издания, согласился на сделку со следствием и неназванный пока посредник — 34-летний житель Ярославской области, который должен был, по версии следствия, передавать деньги мэру.
Сам мэр отказывается признать вину и считает дело сфабрикованным. Его адвокат также настаивает на присутствии политической подоплеки.

"По такому делу внезапно привлекают СОБР, проводят многочасовые обыски, которые в результате ничего не дали, а параллельно происходит настоящая информационная буря и в СМИ загадочным образом появляется аудиозапись переговоров Урлашова. Сравните происходящее с тем же делом Минобороны, все тихо-мирно", - сказал защитник в интервью изданию.

Он также опроверг информацию СКР о попытке дочери Урлашова спрятать 500 тыс. долларов в соседней квартире. Сама Анастасия Урлашова также прокомментировала сообщение следователей. "Это ерунда", — заявила она.

Мэр Ярославля был задержан 3 июля. По версии следствия, Е.Урлашов и его сообщники попытались получить от директора строительной фирмы "Радострой", муниципального депутата ярославской думы от "Единой России" Сергея Шмелева, взятку в размере 45 млн руб. в качестве "отката" от суммы, уплаченной за проведенные в городе работы.

У оппозиционного ярославского градоначальника, выигравшего выборы у конкурента из "Единой России" в 2012г., сложные отношения с партией власти. Весной он отказался войти в список "ЕР" на выборах в областную думу. В июне 2013г. единороссы в местном парламенте признали результаты работы мэра Ярославля в 2012г. неудовлетворительными.

