По словам помощника, М.Мурси был арестован президентской охраной. Сейчас он находится в штаб-квартире президентской охраны. Вместе с ним были арестованы сотрудники президентской администрации.

Сам М.Мурси в видеозаписи, показанной в эфире канала Al Jazeerа, заявил, что по-прежнему является легитимным руководителем страны и призвал сторонников защитить закон. Однако он попросил их делать это мирно и без насилия.

Ранее стало известно об аресте руководства движения "Братья-мусульмане" - верховного наставника организации Рашада аль-Баюми и главы политического крыла движения, Партии справедливости и развития Саада Катани. Эти политики были близки к свергнутому президенту Египта. Кроме того, власти распорядились задержать еще 300 "братьев-мусульман".

Ранее сообщалось, что в стране прекращено вещание нескольких исламистских телеканалов - "Египет-25", "Хафез" и "Аль-Нас". Руководство канала "Египет-25", принадлежащего партии "Братья-мусульмане", арестовано.

Накануне армия Египта приостановила конституцию и объявила о смещении М.Мурси со своего поста. По плану военных, в стране будет сформировано временное правительство и комиссия по подготовке досрочных президентских выборов.

Между тем число жертв, погибших в результате столкновений сторонников М.Мурси и сил правопорядка, достигло 8 человек, больше 300 ранено. Беспорядки вспыхнули в Каире, Александрии и других городах.

