
    В Египте службы безопасности арестовали руководство движения "Братья-мусульмане" - верховного наставника организации Рашада аль-Баюми и главу политического крыла движения, Партии справедливости и развития Саада Катани. Эти политики были близки к свергнутому президенту Египта Мухаммеду Мурси.

Этими фигурами исламистского движения аресты не ограничатся. Власти распорядились задержать еще 300 "братьев-мусульман", передает CNN. Сейчас силовые структуры ведут перацию по их задержанию и поиску. Напомним, именно "Братья-мусульмане" привели к власти М.Мурси. Он вышел из партии, только заступив на пост президента.

Ранее сообщалось, что в стране прекращено вещание нескольких исламистских телеканалов - "Египет-25", "Хафез" и "Аль-Нас". Руководство канала "Египет-25", принадлежащего партии "Братья-мусульмане", арестовано.

Между тем число жертв, погибших в результате столкновений сторонников М.Мурси и сил правопорядка, достигло 8 человек, больше 300 ранено. Беспорядки вспыхнули в Каире, Александрии и других городах.

Накануне армия Египта приостановила конституцию и объявила о смещении М.Мурси со своего поста. По плану военных в стране будет сформировано временное правительство и комиссия по подготовке досрочных президентских выборов.

Сам М.Мурси заявил, что по-прежнему является легитимным руководителем страны и призвал сторонников защитить закон. Однако он попросил их делать это мирно и без насилия. Местонахождение политика в настоящее время неизвестно. В среду, 3 июля, военные запретили ему выезд из страны.

