
    Глава Верховного конституционного суда Египта Адли Мансур принесет присягу в качестве временного главы государства в четверг, 4 июля, передает Reuters со ссылкой на источники в военных кругах страны.

Предполагается, что официально 68-летний А.Мансур будет введен в должность главы временного правительства.

Ранее армия Египта приостановила конституцию и объявила о смещении президента Мухаммеда Мурси со своего поста. По плану военных, в стране будет сформировано временное правительство и комиссия по подготовке досрочных президентских выборов.

Оппозиция и духовенство Египта одобрили действия военных. Лидер либерального крыла египетской политики Мохаммед эль-Барадеи назвал происходящее в стране перезапуском революции 2011г.

Сам М.Мурси посредством президентских аккаунтов в Facebook и Twitter назвал произошедшее военным переворотом и призвал своих сторонников противостоять  попранию конституции. Однако он попросил их делать это мирно и без насилия. Местонахождение М.Мурси в настоящий момент неизвестно.

Между тем сразу после объявление о смещении М.Мурси в стране были отключены несколько исламистских телеканалов – "Египет-25", "Хафез" и "Аль-Нас".

