
	Утром 22 января в Истринском районе Московской области произошло ДТП с участием пассажирского автобуса Mercedes-Benz Sprinter. Маршрутка столкнулась с автомобилем "Иж", сообщили РБК в ГИБДД Подмосковья. 

В результате аварии пострадали водитель "Иж", а также четыре пассажира микроавтобуса. 

Первоначально сообщалось о 10 пострадавших, однако впоследствии эта информация была опровергнута. 

По факту аварии проводится административное расследование, по итогам которого будут установлены причины ДТП и степень ответственности автомобилистов. 

По одной из версий, водитель микроавтобуса не справился с управлением, однако эти сведения нуждаются в подтверждении.	

