
    Всемирный банк (ВБ) присвоил России статус государства с высоким уровнем доходов, передает телеканал РБК-ТВ. В сообщении отмечается, что последние 10 лет он был просто выше среднего.

По итогам ежегодного мониторинга организации национальный доход на душу населения в год в России поднялся до 12,7 тыс. долл. Это позволило россиянам занять 73-ю строчку рейтинга. Впрочем, полноценный статус развитой экономики РФ может получить только после вступления в Организацию экономического сотрудничества и развития, которое намечено на 2015г.

Для этого необходимо увеличить производительность труда, сократить госсектор, отказаться от регулирования бизнеса и стимулировать инновации. Также Россия не дотягивает и по другим показателям. Так, например, в стране очень велика степень расслоения населения по доходам. На долю 10% наиболее обеспеченного населения приходится почти 30% доходов, тогда как в большинстве развитых стран этот показатель составляет от 20% до 25%.

Ранее сообщалось о том, что ВБ прогнозирует в 2013г. рост внутреннего валового продукта (ВВП) России на 2,3%. Согласно прогнозу ВБ, в 2014г. ВВП России вырастет на 3,5%, а в 2014г. - на 3,9%.

Ранее, в феврале 2013г., ВБ снизил прогноз по росту ВВП России на 2013г. с 3,6% до 3,3%.

Согласно прогнозам банка, главным сдерживающим фактором для роста станут ограничения со стороны предложения, и несмотря на снижение внешних рисков, уровень экономики некоторое время не сможет достичь докризисного без экономических реформ.

Согласно прогнозам ВБ, рост мирового ВВП в 2013г. составит 2,2%.

