
    Жители города Байконура остались без хлеба и других продуктов питания. Закрыты все продовольственные магазины, не работает общественный транспорт, сообщает местный "Седьмой канал". Население связывает эту проблему, не имеющую официальных причин, с крушением российской ракеты "Протон-М". 

"Все закрыли. Дома нет хлеба. Так и будет продолжаться? Живем в страхе. Как что-то взлетает, так боимся: полетит или снова взорвется", - рассказал в эфире житель Байконура.

В настоящее время на месте работает оперативный штаб, специалисты которого уже опровергли предположения о том, что возгорание топлива может нанести городу крупный урон. Не подтверждают то, что город буквально парализован, и власти Байконура.

Старт ракеты-носителя состоялся 2 июля в намеченное время - 06:38 мск. "Протон-М" с тремя спутниками ГЛОНАСС стартовал с космодрома Байконур, однако в результате нештатной ситуации упал на первой минуте полета. 

Позднее Роскосмос сообщил, что двигатели "Протона" аварийно выключились на 17-й секунде полета, ракета упала и взорвалась. В результате аварии образовалась воронка диаметром 15-20 м. Никто не пострадал, обошлось и без разрушений.

Возбуждено дело по ч.1 ст.216 УК РФ (нарушение правил безопасности при ведении работ). Следователи пытаются установить виновных в аварии, изучают соответствующую документацию, а также допрашивают сотрудников, отвечающих за подготовку и непосредственный запуск ракеты.

