
    Министерство обороны  начинает "большую охоту" на программистов. Граждан, завершающих  обучение в гражданских вузах, хотят привлекать в создающиеся научные роты. 

"Мы начинаем "большую охоту" на программистов. Охоту в хорошем смысле этого слова, потому что это продиктовано тем объемом программного продукта, который необходим армии в ближайшие пять лет", - заявил сегодня на встрече с ректорами высших учебных заведений и общественностью по вопросам создания научных рот  глава военного ведомства Сергей Шойгу.

При этом, по его словам, данный объем программного продукта предстоит перевести "в понятные, осязаемые объемы и цифры как в финансовой части, так и по информационным, скоростным показателям".

Напомним, ранее С.Шойгу предложил создать в Вооруженных силах научные роты, чтобы студенты смогли отдать Родине воинский долг, не покидая стен вуза. 

В частности, во время службы талантливые студенты в течение 3 месяцев будут ходить в университет и вместе с преподавателями заниматься научно-техническими разработками для Минобороны. Кроме того, они будут обязаны трижды пройти трехмесячные военные сборы в элитных частях. 

Рассказывая сегодня о деятельности научных рот, С.Шойгу подчеркнул, что "следующий призыв в эти подразделения будет осуществляться под конкретные задачи". "Нам нужен результат, который в конечном итоге приведет к появлению новых систем вооружения, обеспечения ведения боевых действий, связи", - отметил он.

В частности, по словам министра обороны, в первой созданной научной роте есть три взвода, каждый из которых решает свои научные задачи. "И под эти задачи нужно планировать работу, ездить по учебным заведениям и отбирать наиболее талантливых выпускников", - пояснил С.Шойгу.

Кроме того, как подчеркнул министр,  у ведомства существует "огромное количество задач, которые нам необходимо решать довольно оперативно". "И мы хотим, с одной стороны, преодолеть какую-то часть инерции, а с другой стороны, хотелось бы, чтобы с появлением научных рот появилось и новое поколение людей, которые будут двигать военную науку", - отметил С.Шойгу.

Также глава военного ведомства призвал не путать два совместных с вузами проекта - "научные роты" и  "службу в рассрочку".

"По службе в рассрочку мы также отработали все необходимые материалы. Здесь мы начинаем с проведения большого пилотного проекта с сетью вузов", - отметил он. По словам министра, пилотный проект "Военная служба по призыву в рассрочку" может вступить в действие уже в этом году. По его словам, среди инициаторов данного проекта со стороны вузов - МГТУ имени Баумана, Физтех, Военмех, МГУ. "И медики, безусловно, впереди планеты всей. Пожалуй, это первые, с кого мы будем начинать этот пилотный проект. Потому что по медицинским ротам у нас практически все готово", - отметил С.Шойгу.

В свою очередь статс-секретарь - заместитель министра обороны РФ Николай Панков сообщил, что по проекту "служба в рассрочку" уже получено согласие главы государства. "Все условия и особенности этого пилотного проекта будут урегулированы отдельным законодательным актом", - отметил он, добавив, что законопроект 28 июня был внесен в правительство РФ. "Полагаю, что в ходе осенней сессии депутаты примут этот законопроект", - сказал Н.Панков.

С.Шойгу добавил, что параллельно с вопросами законодательного обеспечения данного пилотного проекта соответствующая работа ведется в войсках. 

"Первые 10 вузов, с которыми мы будем вести этот проект, нужно определить, наверное, до сентября", - сказал он, подчеркнув, что отбор необходимо вести основательно и вдумчиво.

Кроме того, глава Минобороны на встрече обратил внимание, что  армии необходимы и спортивные роты, созданные в 2013г. 

"Критерии, которые мы определили, - сказал С.Шойгу, - кандидаты и члены в сборные страны по всем видам спорта". "Такие роты у нас появились, и, как вы знаете, они активно приступили к работе", - подчеркнул он.

По словам министра, создавая условия для спортсменов, в Минобороны не могут "не создавать условия для тех талантливых ребят, которые заканчивают высшие учебные заведения". 

Молодых людей, которых предстоит направлять в научные роты, по его мнению, нецелесообразно направлять в армию на рядовые должности. "Они должны служить там, где смогут принести максимальную пользу, располагая немалым научным и интеллектуальным потенциалом", - подчеркнул С.Шойгу.

