
    Ушел из жизни изобретатель одного из самых известных и удобных компьютерных устройств – компьютерной мыши - Дуглас Энгельбарт. Американец скончался в своем доме в Калифорнии. Ему было 88 лет.

О смерти изобретателя Музею истории компьютера, с которым в последние годы своей жизни сотрудничал Д.Энгельбарт, сообщила его дочь Кристина, являющаяся автором биографии изобретателя, сообщает Associated Press. Жена ученого Карэн сообщила New York Times, что причиной смерти стала почечная недостаточность.

Д.Эгельбарт был первопроходцем в области попыток сделать компьютер удобным в обращении. В эпоху, когда компьютеры занимали целые комнаты, он старался сделать их максимально понятными пользователю. Так, в 1970г. он изобрел и запатентовал устройство ввода, названное позже "компьютерная мышь". Первая изобретенная им мышь была деревянной и имела не одно, а два металлических колесика, соотносящиеся с координатами по осям X и Y на экране.

На рынок компьютерная мышь вышла в 1984г., она была включена в комплектацию одного из первых домашних компьютеров Apple - Macintosh. С тех пор по всему миру было продано свыше 1 млрд компьютерных мышей.

Помимо мыши, Д.Энгельбарт также изобрел одну из первых версий электронной почты, создал программы, положившие начало текстовым редакторам. Кроме того, он участвовал в разработке сети ARPANet, предшествующей современному Интернету.

