
    Президент России Владимир Путин дал согласие возглавить попечительский совет Московского государственного университета. 

Такой договоренности на встрече с президентом достиг ректор вуза Виктор Садовничий. По его словам, это большая радость для всего коллектива, передает РСН.

Ректор МГУ подчеркнул, что встреча с президентом была "очень продуктивной". В том числе был поднят вопрос о реформе Российской академии наук. По словам В.Садовничего, глава государства всячески выражал намерение сделать работу ученого более эффективной и удобной для конкретного исследователя.

Проект реформы РАН вызвал сильнейший резонанс в СМИ, научных кругах и широкой общественности. Перед голосованием у стен Госдумы прошла символическая церемония похорон РАН. Акции протеста провели работники науки и в других крупных российских городах. 

Согласно озвученному ранее плану реформы, Российская академия сельскохозяйственных наук и Российская академия медицинских наук войдут в состав новой общественной государственной организации под названием "Российская академия наук", а академии образования, художеств и архитектуры и строительных наук будут переданы в ведение федеральных органов исполнительной власти.

Вместо нынешних званий академиков и членов-корреспондентов академий наук будет введено единое звание академика РАН. Проект реформы предполагает также значительное повышение пожизненных выплат для действительных членов РАН - до 100 тыс. руб. Управлять имуществом научных институтов будет специально созданное агентство.

Накануне депутаты Госдумы одобрили проект реформы в первом чтении.

