
    Адли Мансур, который временно исполняет обязанности президента Египта, оставил страну без парламента. В пятницу он распустил верхнюю палату законодательного собрания – Совет Шуры, сообщает агентство Reuters.

Учитывая тот факт, что нижняя палата не работает еще с прошлого года, когда ее разогнали египетские военные, а действие Конституции приостановлено, страна осталась без законной власти.  

Продолжается чистка и среди сторонников М.Мурси в руководстве страны. Так, отправлен в отставку глава разведывательной службы Египта. Впрочем, Мухаммеда Шехата оставили при власти – теперь он будет трудиться в качестве советника А.Мансура.

Между тем "Братья-мусульмане", отстраненные от власти 3 июля, пытаются дискредитировать А.Мансура. Пресс-служба движения опубликовала заявление о том, что временный президент Египта в действительности является тайным агентом Израиля, а его главная цель – приход к власти бывшего руководителя МАГАТЭ Мухаммеда Эль-Барадеи.

При этом исламисты абсолютно уверены, что экс-глава МАГАТЭ будет действовать на посту президента в интересах Израиля.

