
    Депутаты Госдумы на своем сегодняшнем заседании приняли законопроект о реформировании Российской академии наук (РАН) во втором чтении, в ходе которого было рассмотрено большее количество поправок, поступивших, в том числе, от президента РФ Владимира Путина.

Как заявил накануне президент РАН Владимир Фортов, "проект закона, который был внесен правительством, фактически дифференцирован и изменен в лучшую сторону".

В частности, вопреки первоначальному плану, за РАН решено сохранить статус государственного бюджетного учреждения. Кроме того, была отклонена норма о формировании аппарата РАН. Ранее предполагалось, что аппарат РАН должен был стать самостоятельной структурой, руководителя которого должно назначать правительство.

Принятый сегодня во втором чтении проект закона предусматривает передачу Российской академии образования (РАО), Российской академии архитектуры и строительных наук (РААСН) и Российской академии художеств (РАХ) с учетом их отраслевой направленности в ведение уполномоченных федеральных органов исполнительной власти.

Предусматривается закрепление участия Российской академии наук в координации фундаментальных и поисковых научных исследований, проводимых в РФ, в экспертном научном обеспечении деятельности органов государственной власти, в научно-методическом руководстве государственными научными организациями, вузовским сектором науки.

Финансирование Российской академии наук будет осуществляться в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете для финансирования центрального аппарата РАН, РАМН и Россельхозакадемии. Устанавливается также порядок реорганизации РАО, РААСН и РАХ. По решению правительства РФ отдельные функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества этих академий наук могут быть переданы уполномоченным федеральным органам исполнительной власти.

Для Российской академии наук и всех государственных академий наук устанавливается одно звание - действительный член (академик). Лица, имеющие на момент вступления в силу данного закона звания действительных членов (академиков) или членов-корреспондентов РАН, РАМН и Россельхозакадемии, с момента государственной регистрации Российской академии наук и по их заявлению приобретают правовой статус академиков РАН. Иностранные члены РАН, РАМН и Россельхозакадемии становятся иностранными членами "Российской академии наук".

На избрание академиков РАН, президента РАН и двух вице-президентов, а также новых действительных членов (академиков) РАО, РААСН и РАХ с момента вступления в силу законопроекта устанавливается 3-летний мораторий.

