
    Командование вооруженными силами Египта пообещало воздержаться от репрессивных мер в отношении протестующих. Гражданам было гарантировано право на проведение мирных демонстраций, однако с оговоркой, что таковые не должны угрожать национальной безопасности. 

Заявление военных было опубликовано в Facebook. Угрозами руководство армии считает инциденты с перекрытием дорожных артерий или нанесение ущерба государственным, общественным или частным учреждениям. Египтян также попросили воздержаться от мести.

"Вооруженные силы верят, что умение прощать, традиции народа Египта и вечные ценности ислама не позволят нам скатиться к мести и злорадству", - говорится в обращении в соцсети. 

Напомним, массовые протесты и столкновения оппозиции и сторонников власти начались 30 июня, в годовщину президентства Мухаммеда Мурси. Ему ставили в вину чрезмерную исламизацию страны и неспособность выполнить свои предвыборные обещания. В массовых беспорядках погибли десятки человек, сотни пострадали. 

После переворота в Египте начались массовые аресты активистов "Братьев-мусульман" - как руководства движения, так и рядовых членов организации. Был задержан и сам лидер страны. Место смещенного с поста президента временно занял глава Конституционного суда Египта Адли Мансур. Он будет руководить страной в течение переходного периода, пока на новых выборах не изберут полномочного президента.

