Президент Боливии Эво Моралес пригрозил закрыть посольства США в Ла-Пасе после инцидента с задержкой его самолета в Австрии, сообщает The Star Tribune. 

"У меня не дрогнет рука закрыть в Боливии американское посольство. Оно нам не нужно", - сказал Э.Моралес на встрече лидеров стран UNASUR, заметив, что именно США оказали давление на европейские страны, закрывшие для его самолета воздушное пространство.

Тем временем лидеры латиноамериканских стран выступили в поддержку Э.Моралеса. "Мы поддерживаем Боливию", - заявил на встрече президент Эквадора Рафаэль Корреа. "Нарушение международного права против Эво Моралеса – это нарушение против всех нас", - сказал  лидер Венесуэлы Николас Мадуро.

Напомним, накануне самолет Э.Моралеса был вынужден совершить посадку в аэропорту Вены, после того как ряд европейских стран, включая Францию, Португалию, Италию и Испанию, закрыл свое воздушное пространство для судна, опасаясь, что на его борту может находиться бывший агент спецслужб США Эдвард Сноуден. Власти Австрии обыскали судно и не обнаружили скандально известного шпиона на его борту.

Постоянный представитель Боливии в ООН Саша Лоренти назвал запрет на пропуск самолета президента страны Эво Моралеса в воздушное пространство стран Европы актом агрессии, который должен иметь последствия. Как заявил С.Лоренти, указания поступили от Вашингтона, но остальные страны нарушили иммунитет президента Боливии, подвергнув его жизнь риску. 

