
    Госдума приняла в третьем окончательном чтении закон о передаче Банку России полномочий по регулированию и контролю в сфере финансовых рынков.

Документ предусматривает создание мегарегулятора с передачей ЦБ РФ ряда функций, которые на сегодняшний день выполняет Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР). К этим функциям относятся, в частности, контроль за страховой деятельностью, кредитной кооперацией и микрофинансовой деятельностью, деятельностью товарных бирж, биржевых посредников и брокеров, а также надзор в сфере формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений и иных полномочий. Таким образом, сфера регулирования Банка России расширяется и будет распространяться на все некредитные финансовые организации.

При подготовке закона ко второму чтению в него был внесен ряд поправок. В частности, увеличивается до 5 лет срок полномочий председателя ЦБ РФ и членов совета директоров, которые должны будут быть переизбраны после вступления закона в силу. Снимаются ограничения по срокам предоставления Банком России кредитов банкам.

Кроме того, Банк России наделяется правом законодательной инициативы для внесения в правительство проектов законов и нормативных актов. При этом в Госдуму такие законодательные инициативы будут вноситься от имени президента либо правительства. Также ЦБ будет утверждать стандарты бухгалтерского учета и иметь полномочия по регистрации выпуска ценных бумаг как в отношении банков, так и в отношении некредитных финансовых организаций.

Между тем за правительством сохраняется ряд полномочий, в частности связанные с обязательными видами страхования, где страховые компании выполняют агентские функции, а не собственно страховые. Кроме того, за правительством остаются полномочия в той части пенсионной системы, которая касается Пенсионного фонда, а также исчисления и назначения пенсий.

В руководстве ЦБ считают, что расходы Банка России в связи с предстоящим созданием на его базе мегарегулятора финансового рынка могут увеличиться, что приведет в свою очередь к снижению прибыли.

Отметим, что в настоящее время мегарегуляторы в том или ином виде действуют более чем в 55 странах, при этом в 13 странах они создан на базе центральных (национальных) банков.

Создание в России мегарегулятора финансового рынка на базе ЦБ обсуждалось кабмином на протяжении нескольких лет. Создание мегарегулятора по замыслу авторов реформы должно способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, в том числе за счет снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков. Кроме того, предполагается, что законопроект приведет к снижению административной нагрузки на субъекты финансового рынка.

Также планируется, что законопроект приведет к снижению административной нагрузки на субъекты финансового рынка.

