
	В Москве уволили сразу четырех начальников районных отделов внутренних дел. Как сообщили РБК в столичной полиции, соответствующее решение принял руководитель ГУ МВД по Москве Анатолий Якунин.

Своих должностей лишились руководители полиции в районах Филевский Парк, Куркино, Коньково и Останкинский. Причиной такого решения стали неудовлетворительные результаты оперативно-служебной деятельности.

По угрозой увольнения оказался глава полиции района Восточный, который сохранил свою должность, однако получил строгий выговор.

Добавим, что в среду А.Якунин подвел итоги работы столичной полиции за прошлый год, отметив снижение уровня преступности в Москве. И хотя грабежей, убийств и изнасилований стало меньше, в городе за год было зарегистрировано более 180 тыс. преступлений, что также является достаточно высокой цифрой.	

