
    Гагаринский суд Москвы в пятницу, 5 июля, признал Ольгу Александрину, погибшую в ДТП на Ленинском проспекте с участием автомобиля вице-президента ЛУКОЙЛа Анатолия Баркова, виновницей аварии.

Судья посчитал, что оснований для реабилитации О.Александриной нет. Напомним, на прошлой неделе обвинение просило суд признать вину О.Александриной и прекратить дело в связи со смертью обвиняемой.

Авария с участием автомобиля Mercedes-Benz S500 вице-президента ЛУКОЙЛа Анатолия Баркова и Сitroen C3, в котором находились две женщины - врачи О.Александрина и Вера Сидельникова, - произошло утром 25 февраля 2010г. в районе площади Гагарина в Москве. В результате аварии обе женщины погибли, а топ-менеджера нефтяной компании госпитализировали с незначительными травмами. 

В ДТП была признана виновной водитель Citroen. Дело было закрыто в связи с ее смертью.

Вместе с тем независимая экспертиза, проведенная Федерацией автовладельцев России, установила полную невиновность погибших в результате аварии женщин. Кроме того, экспертиза установила, что за рулем Mercedes мог находиться сам А.Барков.

Позже Конституционный суд РФ признал не соответствующими Конституции России нормы Уголовно-процессуального кодекса РФ, позволяющие прекратить уголовное дело в связи со смертью подозреваемого без согласия его близких родственников, настаивающих на реабилитации умершего. В итоге в марте этого года следствие было возобновлено.

