
    Полицейский ранил молодого человека в московском метро. Пострадавший получил ранение после того, как попытался вместе со своим другом отнять у стража правопорядка пистолет.

Инцидент произошел в ночь на пятницу, 5 июля, на станции "Университет", передает "Эхо Москвы". Сотрудник МВД заметил двух пьяных молодых людей, которые вели себя вызывающе и нарушали общественный порядок.

На замечание полицейского молодые люди отреагировали агрессивно и напали на правоохранителя. Сбив его с ног, они попытались завладеть его пистолетом.

Полицейский сумел отбиться и сделал предупредительный выстрел вверх. На дебоширов это не произвело никакого впечатления, и они попытались снова выхватить оружие у сотрудника МВД.

После этого полицейский выстрелил в одного из нападавших, ранив его в ногу. Оба нападавших были задержаны. Это москвичи 1987 и 1989г.р.

