
    По факту гибели людей при пожаре в Покровской больнице Петербурга возбудили уголовное дело в отношении двух заместителей главного врача. Об этом сообщает пресс-служба городской прокуратуры.

Трагедия случилась вечером 4 января 2013г. В больнице горел коридор на первом этаже.

В ходе работ по тушению пожара персоналом больницы и пожарными был эвакуирован 51 человек, в том числе девять больных из реанимационного отделения. Однако трех человек спасти не удалось - они отравились дымом.

На момент пожара обязанности по соблюдению требований пожарной безопасности были возложены на заместителя главного врача по медицинской части по гражданской обороне и мобилизационной работе Олега Сорокина. Он же отвечал за эксплуатацию и содержание системы оповещения людей о пожаре больницы. Ответственным за контроль эксплуатации и содержания автоматической пожарной части был назначен заместитель главврача по технике и хозяйственным вопросам Владимир Ерастов.

Проверка выяснила, что система автоматической сигнализации и оповещения не работала. Из-за халатности врачей найти вовремя очаг возгорания не удалось, пожарных вызвали поздно.

В отношении О.Сорокина В.Ерастова возбудили дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, совершенного лицом, на котором лежала обязанность по их соблюдению, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).

Напомним, ранее дело было возбуждено в отношении женщины, приехавшей в больницу навестить супруга. Следствие полагает, что она бросила непогашенную сигарету на матрас.

