
    Новым главой Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Украины избран член ЦИК Михаил Охендовский. Такое решение было принято сегодня на закрытом заседании комиссии, говорится в сообщении пресс-службы ЦИК.

Из 14 членов ЦИК за М.Охендовского свой голос отдали 11 человек. М.Охендовский был назначен в состав комиссии по квоте правящей "Партии регионов". 

В минувший четверг, 4 июля, украинский парламент досрочно прекратил полномочия главы ЦИК Владимира Шаповала в связи с достижением им 65-летнего возраста (предельный возраст для госслужащих). В тот же день ЦИК избрала временно исполняющим обязанности главы комиссии Андрея Магеру.

Главу ЦИК избирают члены комиссии путем тайного голосования на весь срок семилетней каденции состава ЦИК. Текущий состав комиссии был назначен в июне 2007г., его полномочия истекают в 2014г. Таким образом, новый глава ЦИК избран на два года.

