Испытания прошли 5 июля. Ракета-перехватчик наземного базирования была запущена с базы ВВС США Ванденберг в Калифорнии. Она должна была осуществить перехват учебной баллистической ракеты, пуск которой был осуществлен с тестового полигона имени Рональда Рейгана на атолле Маршалловых островов Кваджалейн. Цели испытаний достичь не удалось.

Агентство Соединенных Штатов по противоракетной обороне заявляет, что ответственные за программу ПРО проведут расследование по определению причин неудачи испытаний.

Специалисты называли данное испытание "особо важным для отражения баллистических ракетных ударов большой дальности".


