
    В Казани началась церемония открытия XXVII Всемирной студенческой Универсиады. Мероприятие проходит на крупнейшем спортивном объекте города – 45-тысячном футбольном стадионе "Казань-Арена".

Ожидается, что за трансляцией открытия Игр будут следить свыше 1 млрд телезрителей. 

В ходе церемонии, в которой примет участие президент России Владимир Путин, на стадион будет доставлен огонь международных студенческих Игр, который накануне прибыл в Казань. Год назад факел был зажжен в парижском университете Сорбонна – именно там в 1923г. прошли первые студенческие Игры. За год огонь совершил кругосветное путешествие.

Казань получила право провести Универсиаду в 2008г. На ней будет разыграно более 350 комплектов медалей в 27 видах спорта. Соревнования продлятся до 17 июля.

В Универсиаде примут участие представители 170 стран. Российская делегация на этих соревнованиях самая многочисленная – 640 спортсменов и 299 тренеров.

Летние соревнования студентов проводятся Международной федерацией университетского спорта раз в два года. На Универсиаде-2011, которая проводилась в китайском Шэньчжэне, Россия заняла второе место. Первенствовал на соревнованиях Китай.

Подробности читайте в спецпроекте Универсиада-2013 на "РБК-Татарстан"

