
    В международном аэропорту Сан-Франциско произошел пожар на взлетно-посадочной полосе: огнем охвачен лайнер Boeing 777. Об этом сообщает Би-би-си. 

Самолет разбился при посадке, уточняет ABC News. Лайнер следовал из Сеула, Южная Корея. Самолет принадлежит авиакомпании Asiana Airlines. При крушении погибли два человека, передает телеканал KTVU. Чиновники пока не подтверждают эту информацию. Медики госпитализировали до 60 человек. 

На борту самолета находились до 300 пассажиров, в том числе один из руководителей корпорации Samsung Дэвид Юн. Кроме того, указанным рейсом должны были следовать руководители социальной сети Facebook, но в последний момент они отменили свои планы, сообщила операционный директор компании Шэрил Сэндберг. 

Пассажиров эвакуировали из аэропорта, само учреждение было временно закрыто. 

Энтони Касторани стал свидетелем происшествия, в момент аварии он находился в отеле. По словам очевидца, все услышали громкий взрыв, а затем заметили огненный шар, который вышел из-под самолета. Затем над лайнером взвился темно-серый шлейф дыма. Другие очевидцы ничего не говорят о пожаре. 

Пассажир самолета Д.Юн в своем микроблоге заявил, что не чувствовал себя так с 11 сентября 2001г. По словам пассажира, у самолета при посадке оторвало хвост. Большинство людей не пострадали, они чувствуют себя хорошо.

