
    Высокопоставленный сотрудник одной из структур Министерства обороны РФ скончался на своей даче после допроса по резонансному делу холдинга "Оборонсервис". Об этом в своем микроблоге сообщил журналист газеты "Коммерсантъ" Иван Сафронов со ссылкой на источник издания. 

Личность умершего и его должность не разглашаются. Также пока не известно, в каком статусе - свидетеля или подозреваемого - проходил чиновник. 

По другим данным, умерший являлся не чиновником Минобороны, а руководителем компании-подрядчика, выполнявшей работы по заказу ведомства. 

О возбуждении уголовного дела по факту многомиллиардных хищений активов Минобороны стало известно в октябре 2012г. По версии следствия, сотрудники "Оборонсервиса" приватизировали наиболее "лакомые" активы ведомства по заведомо заниженным ценам. Кроме того, расхищались миллиарды рублей, выделенные оборонному ведомству.

В настоящее время по делу проходит бывшая глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева и представители экспертного центра, занимавшиеся оценкой недвижимости Минобороны. У следователей также появились претензии к деятельности фирм "Славянка" и "Безопасность и сервис", которые выступали подрядчиками Минобороны. 

Дело "Оборонсервиса" включает уже 10 эпизодов, Е.Васильева проходит подозреваемой по трем из них. Бывший министр обороны Анатолий Сердюков, покинувший пост в ноябре 2012г., проходит по делу свидетелем.

