
    Самолет Solar Impulse, летающий на солнечных батареях, 6 июня благополучно завершил свой перелет над территорией США, приземлившись в аэропорту им. Дж.Ф.Кеннеди в Нью-Йорке, передает Associated Press. 

Перелет Solar Impulse через территорию страны стартовал в начале мая в Калифорнии. Посадка была совершена на несколько часов раньше времени из-за того, что пилот Андре Боршберг сообщил о повреждении левого крыла. Как выяснилось позже, жизнь пилота была в безопасности. 

Самолет Solar Impulse способен развивать скорость до 45 миль в час (около 72 км/ч), максимальная высота, на которую он способен подниматься  - более 9 км. Размах крыльев самолета - 63,4 метра. Питание самолета обеспечивают 11 тысяч гальванических элементов. 

Проект Solar Impulse начал реализовываться в 2003 году. Бюджет проекта за 10 лет составил около 112 млн долл.

