
    Министр образования Карачаево-Черкесии Борис Спиридонов задержан по подозрению в получении взятки, сообщили в Главном управлении МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу.

Чиновника задержали после того, как ему были переданы 650 тыс. руб. Эту сумму министр требовал от родителей двух выпускников за успешную сдачу ЕГЭ.

Завтра, 8 июля, в России начинается второй этап единого государственного экзамена. Именно за успешное прохождение испытания, министр и требовал эти деньги, говорится в сообщении МВД. Стоимость каждого балла чиновник определил в 1 тыс. руб.

В настоящее время оперативная группа проводит необходимые мероприятия, проводятся обыски.

Напомним, скандалы вокруг ЕГЭ в этом году возникли в различных субъектах России, наибольший резонанс получили фальсификации в республиках Северного Кавказа - Дагестане и Кабардино-Балкарии.

