
    Количество погибших в результате крушения состава с нефтью в канадском Квебеке возросло до пяти человек, 40 человек пропали без вести, передает Associated Press.

В полиции предупредили, что число жертв аварии может увеличиться.

Ранее сообщалось, что неуправляемый состав с нефтью вызвал сильный пожар. Огонь уничтожил несколько десятков зданий в городе Лак-Мегантик, спасатели эвакуировали 6 тыс. местных жителей.

Поезд перевозил в США более 70 цистерн с нефтепродуктами. На проходящей через город железнодорожной ветке он потерял управление, сошел с рельсов и загорелся. Часть нефти попала в реку Шодьер. Машиниста и проводника после остановки в составе не оказалось.

