
    Жертвами авиакатастрофы в аэропорту Сан-Франциско стали два человека. 49 человек получили серьезные ранения, еще 132 пассажира были госпитализированы, сообщили в ходе пресс-конференции представители пресс-службы аэропорта, передает Associated Press.

При этом 123 пассажира не пострадали в результате жесткой посадки. Всего на борту самолета Boeing 777 авиакомпании Asiana Airlines находились 307 человек. По информации CNN,оба погибших были гражданами КНР. 

Лайнер следовал рейсом из Сеула, при посадке в Сан-Франциско у него оторвало хвост, после чего самолет загорелся. 

Президент США Барак Обама уже выразил соболезнования родным и близким погибших, а также тем, кто пострадал в результате авиакатастрофы. 

Причины трагедии пока не установлены, однако полицейские уже объявили, что признаков террористической атаки нет. 

Asiana Airlines является второй по величине авиакомпанией Южной Кореи. Она была основана в 1988г. Флот перевозчика насчитывает 79 самолетов, штаб-квартира располагается в Сеуле. Asiana Airlines работает в 23 странах мира.

