
    При крушении самолета Boeing 777 южнокорейской компании Asiana Airlines в аэропорту Сан-Франциско пострадали от 73 до 103 человек. В Центральную больницу города поступили 10 тяжелораненых, в том числе двое детей, передает Associated Press. Пожарные сообщили о двух погибших. 

На борту самолета находился 141 гражданин Китая, 77 представителей Южной Кореи и 61 американец. Среди пассажиров оказался топ-менеджер корпорации Samsung Дэвид Юн. Кроме того, указанным рейсом должны были следовать руководители социальной сети Facebook, но в последний момент они отменили свои планы. 

Самолет следовал из Сеула, при посадке у него отвалился хвост. Сразу после аварии начался пожар, спасатели приступили к тушению горящего самолета, аэропорт на время пришлось закрыть. 

Asiana Airlines является второй по величине авиакомпанией Южной Кореи. Она была основана в 1988г. Флот компании насчитывает 79 самолетов, штаб-квартира располагается в Сеуле. Asiana Airlines работает в 23 странах.

