
	Генеральная прокуратура намерена просить нижнюю палату парламента снять депутатскую неприкосновенность с члена фракции КПРФ Константина Ширшова и справедливоросса Олега Михеева, сообщают "Известия". В надзорном ведомстве народных избранников считают причастными к случаям воровства и мошенничества.

По данным правоохранителей, К.Ширшов ввел в заблуждение бизнесмена, которому предлагал купить место в предвыборном списке "Единой России". За мандат парламентария предприниматель должен был заплатить 7,5 млн евро.

Ранее по этому делу были осуждены два функционера "Справедливой России". В Генпрокуратуре полагают, что к афере с продажей мандата "ЕР" причастен и коммунист К.Ширшов.

"Эсера" О.Михеева обвиняют в захвате 14 объектов недвижимости Волгоградского моторостроительного завода и хищении кредита Промсвязьбанка на сумму в 2 млрд руб. По словам депутата, его дело не имеет политической подоплеки и связано исключительно с бизнес-интересами недоброжелателей.

Оба народных избранника не стали комментировать факт обращения Генпрокуратуры в нижнюю палату.	

