
	Первый российским чемпионом Универсиады стал прыгун в воду Евгений Кузнецов. Сегодня во Дворце водных видов спорта он занял первое место в прыжках в воду с трехметрового трамплина.

После шести попыток Евгений Кузнецов набрал 496,15 баллов. Второе место заняли два прыгуна из Китая - Джинь Линь (488,9 балла) и Тиань Кинь (482,2 балла). Олимпийский чемпион Лондона Илья Захаров с результатом 460,15 балла занял лишь шестое место.

После награждения Кузнецов отметил атмосферу на трибунах и признался, что поддержка болельщиков помогла ему.

«Мандража не было, чувствовался только накал. Настроен показать себя и в следующих соревнованиях. Родная территория, родные стены помогают. Болельщики на трибунах добавляют драйва настолько, что хочется выжать из себя максимум, - сказал Кузнецов журналистам.

Эта медаль стала четвертой для российской сборной. Ранее Анна Языкова и Наталья Варфоломеева завоевали бронзу в соревнованиях по академической гребле в женской парной двойке в легком весе, а Зафар Махмадов - серебро в дзюдо в весовой категории до 100 кг.	

