
    Предлагаемые Министерством финансов меры, в том числе по снижению издержек кредитных организаций, могут позволить в течение 1-2 лет снизить минимальные ставки по кредитам для крупных предприятий на 2%, заявил замглавы ведомства Алексей Моисеев.

"По нашей оценке, если мы реализуем все меры, то минимальные процентные ставки для "голубых фишек" могут снизиться на 2 процентных пункта", - сказал он.

Ранее министерство представило президенту РФ Владимиру Путину комплекс мер по снижению ставок по банковским кредитам, отметил замглавы Минфина. Речь идет о мерах по обеспечению необходимого объема ликвидности, по борьбе за добросовестную конкуренцию, снижению издержек банков, а также о мерах по защите прав банков как кредиторов. 

В качестве примера конкретной меры А.Моисеев назвал снижение издержек банков за счет сокращения срока хранения архивных документов и увеличение объема их хранения в электронном формате.

Отметим, что В.Путин на минувшей неделе призвал правительство, представителей Банка России и коммерческих банков найти приемлемое рыночное решение по снижению процентных ставок по кредитам для предпринимателей. "По итогам нашего совещания мы должны выйти на предельно конкретные решения по снижению процентных ставок для предпринимателей. Разумеется, это должны быть рыночные решения. Конечно, это в явочном порядке, в административном решаться не будет и не может решаться эффективно. Но решения даже в рамках рыночных процедур могут и должны быть найдены", - отметил он.

Президент напомнил, что за последние 1,5 года темпы роста кредитования российских предприятий сократились почти вдвое. При этом если крупнейшие компании могут получить кредит как внутри страны, так и за рубежом, то у малого и среднего бизнеса такой возможности нет.

В.Путин отметил, что прибыль банков растет, и хорошо, что она направляется на развитие финансовых корпораций. "Но фундаментально мы проблему эту не решим, если не посмотрим на проблему более внимательно и не разработаем тщательные инструменты решения", - сказал он.

