
    За июнь 2013г. реальный эффективный курс рубля к доллару снизился на 3%, к евро - на 4,5%, отмечается в материалах Банка России. При этом номинальный курс рубля к доллару в прошлом месяце упал на 3,2%, к евро - на 4,7%.

Реальный эффективный курс рубля к иностранным валютам за январь-июнь 2013г. снизился на 3%, к евро - на 3,1%.

Средний за июнь 2013г. номинальный курс доллара к рублю составил, по данным ЦБ РФ, 32,28 руб./долл., что на 1,04 руб. больше, чем в мае 2013г. Средний номинальный курс евро к рублю за тот месяц вырос на 2,01 руб., составив 42,58 руб./евро.

Напомним, что официальный курс доллара к рублю, установленный Банком России с 9 июля 2013г., вырос на 9 коп. и составил 33,321 руб./долл. Официальный курс единой европейской валюты к российскому рублю сегодня снизился на 10,57 коп. (-0,25%) и впервые за десять дней опустился ниже 42,8 руб./евро. Так, установленный Банком России с 9 июля 2013г. официальный курс валюты еврозоны составляет 42,7342 руб./евро. Это самый низкий показатель с 29 июня 2013г.

"Рубль находится на перепутье. С одной стороны, снижение азиатских площадок и крепкий доллар по отношению к валютам EM вкупе со стабильным локальным бидом на валюту сохраняют давление на рубль. С другой стороны, экспортные продажи присутствуют, но далеки от максимумов, учитывая, что до основных налогов еще около двух недель. Да и рост цен на нефть может сократить активность спекулянтов. История глобального укрепления доллара, по нашим прогнозам, лишь начинается", - отмечают аналитики ING.

