Российская экономическая школа (РЭШ) объявила конкурс на пост ректора, который стал вакантным после отъезда во Францию Сергея Гуриева. Об этом сообщается на сайте вуза. 

Резюме от кандидатов будут приниматься с 15 июля до 1 сентября 2013г. Кандидат обязан обладать ярко выраженными лидерскими качествами, бизнес-контактами в России и за рубежом, даром убеждения, научной степенью, а также свободно владеть русским и английским языками.

У кандидата должен иметься опыт работы в образовательных учреждениях не менее 5 лет. В его обязанности будет входить координация деятельности учебных и научных подразделений вуза, развитие корпоративной  коммуникации, формирование бюджета РЭШ и многое другое. 

Сейчас и.о. ректора РЭШ является Станислав Анатольев. Совет директоров вуза удовлетворил заявление С.Гуриева об отставке после того, как экономист заявил, что не намерен возвращаться в Россию, поскольку опасается за свою безопасность. 

С.Гуриев не скрывал, что он поддерживает оппозиционного политика Алексея Навального. Экономист уехал из страны после того, как правоохранительные органы начали проявлять повышенный интерес к его деятельности и особенно к участию в проведении общественной экспертизы по делу бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Профессора несколько раз вызывали на допрос. После этого С.Гуриев начал беспокоиться, что следователи могут привлечь его в качестве подозреваемого, изъять паспорт и ограничить право передвижения, оторвав от семьи. 

