
    В Ираке от рака скончался сводный брат диктатора Саддама Хусейна Сабави Ибрагим Аль-Хассан, передает Associated Press со ссылкой на официальные источники. 

В последние несколько дней состояние здоровья С.Аль-Хасана резко ухудшилось и он был переведен в одну из больниц Багдада. Тело брата иракского диктатора было передано его родным. 

В годы правления С.Хусейна С.И.аль-Хасан занимал пост одного из руководителей иракских спецслужб и был советником президента. После свержения С.Хусейна в 2003г. он некоторое время провел в изгнании в Сирии, а в 2005г. был выдан иракским властям. 

С.аль-Хасан был осужден на несколько смертных приговоров. 

Напомним, С.Хусейн был свергнут в 2003г. после непродолжительной кампании, которую провели Вооруженные силы США. В 2006г. иракский диктатор был приговорен к смерти за убийство 148 шиитов в 1982г.

