
    Как сообщает пресс-служба движения FEMEN, "идеолог и вдохновитель крестопилии", Инна Шевченко, преследуемая властями Украины и России после того, как она повалила поклонный крест в центре Киева, получила политическое убежище во Франции.

Активистка  феминистического движения покинула Украину и развернула в Париже бурную революционную деятельность. Пресс-служба FEMEN отмечает, что в Париже И.Шевченко открыла международный тренировочный лагерь подготовки "секстремисток". 

17  августа  2012г.  активистки  FEMEN  спилили бензопилой и  повалили  поклонный  крест  в  центре  Киева. По их словам, таким образом они выразили поддержку участницам панк-группы  Pussy Riot, которых Хамовнический суд Москвы в тот день приговорил к  2  годам лишения свободы за акцию в храме Христа Спасителя.

Президент Украины Виктор Янукович называл варварством акцию активисток FEMEN и потребовал от правоохранительных органов жесткой реакции на такие действия. По факту сноса поклонного креста было возбуждено уголовное дело, но никого так и не задержали.

В качестве основной причины "побега" во Францию феминистка называет невозможность развивать движение в Украине из-за того, что организацию назвали экстремистской. "Мы выбрали Францию как базу, где нас поддерживают с самого начала. Эта страна позволяет нам развивать наше движение, создавать армию и подготавливать активисток, которые потом едут в Тунис, Канаду и Бразилию", - заявила И.Шевченко в интервью "РБК Daily". 

Преследование со стороны правоохранительных органов России началось после акции, проведенной феминистками у храма Христа Спасителя (за два месяца до панк-молебна Pussy Riot). "После этой акции протеста последовала классическая реакция российских активистов и российской нации в целом, что украинцы не должны лезть в наши дела. Российский империализм, наверное, еще существует. Мы столкнулись с непониманием. Комментарии были одного содержания: нам не нужна ваша украинская помощь. Но мы продолжали и продолжаем совать туда свой нос, точнее, нашу грудь", - говорит об этой истории сама И.Шевченко.

