
	Экономический рост в России составит 3,6% в 2013г., в 2014г. - 3,8%, считает глава миссии Международного валютного фонда (МВФ) в России Антонио Спилимберго. "Экономика России находится на уровне, близком к потенциальному", - сказал он. Прогноз экономического роста может быть понижен под влиянием цен на нефть

В минувшем году российская экономика развивалась в условиях исторически низкого уровня безработицы и максимального использования мощностей, однако темпы роста несколько замедлились - до 3,6% по сравнению с 4,3% в 2011г., отметил представитель МВФ. "Раньше экономический рост шел высокими темпами, несмотря на низкий приток инвестиций, поскольку имелись незадействованные мощности. Таким образом, можно было обеспечить рост, задействуя неиспользованный капитал. А теперь использование мощностей достигло максимума, поэтому, чтобы обеспечить рост на будущее, необходимо увеличивать участие частного капитала", - сказал А.Спилимберго.

Отметим также, что инфляция в России, по прогнозам МВФ, составит 6,3% в 2013г. В отсутствие дополнительных мер в текущем году уровень инфляции будет несколько выше целевых показателей. Сдерживанию инфляционного давления будет способствовать более жесткая бюджетная политика, которая должна быть подкреплена реформами, в том числе пенсионной системы и системы здравоохранения. "Банку России следует быть готовым к принятию дополнительных мер по сдерживанию инфляционного давления, особенно в отсутствие действий, направленных на дальнейшую бюджетную коррекцию", - сказал А.Спилимберго.

Глава миссии МВФ также поддержал план Центробанка снизить инфляцию к 2014г. до 4-5%, отметив, что для достижения этой цели решающее значение имеет дальнейшее повышение гибкости обменного курса и совершенствование системы денежных операций.

Ранее свои прогнозы относительно экономического роста в России обнародовал Европейский банк реконструкции и развития. ЕБРР ожидает, что рост ВВП РФ составит 3,5% в 2013г. В предыдущем докладе, опубликованном в октябре прошлого года, прогноз находился на уровне 3,3%.

Несмотря на улучшение ожиданий, динамика роста ВВП России все еще остается вдвое ниже аналогичного показателя, продемонстрированного до кризиса 2008-2009гг. Специалисты банка также отмечают, что рост российской экономики все еще значительно зависит от динамики мировых цен на сырье. 

Тем временем, по прогнозам Всемирного банка, в 2013г. темп роста экономики РФ незначительно увеличится под влиянием повышения темпов роста в Европе и других регионах наряду с увеличением объема промышленного производства. Однако в связи с ликвидацией разрыва между фактическим и потенциальным объемами производства, ужесточением условий на рынках труда и небольшим снижением цен на нефть темпы роста не превысят 3,6%. В 2014г. рост российской экономики ожидается на уровне 3,9%, а в 2015г. - 3,8%. 

Отметим, что на минувшей неделе премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что основная цель правительства РФ в ближайшие периоды - обеспечить переход на траекторию устойчивого экономического роста, на уровень не менее 5% "и на этой основе добиться благосостояния российских граждан".

В свою очередь заместитель министра экономического развития РФ Андрей Клепач отметил, что для ускорения роста экономики России до 4,5-6% понадобится изменить бюджетное правило. Чтобы сдвинуть рост с нынешних 3,6% до необходимых 5%, следует провести серьезные структурные преобразования и повысить конкурентоспособность компаний. "Это требует серьезных преобразований, в том числе, на мой взгляд, корректировки бюджетного правила", - сказал А.Клепач.	

