
    Супруга госсекретаря США Джона Керри – Тереза Хайнц Керри – госпитализирована в одну из больниц острова Нантакет у побережья штата Массачусетс, передает Associated Press. 

Источник, близкий к семье главы Госдепа, рассказал, что Т.Хайнц Керри поместили в отделение неотложной помощи. Что явилось причиной ухудшения ее здоровья, не сообщается. 

Представители клиники сообщили, что состояние при поступлении было критическое, позднее его удалось стабилизировать. К вечеру воскресенья Т.Хайнц Керри была перевезена в одну из клиник Бостона.

74-летняя Т.Хайнц Керри - вдова бывшего американского сенатора Джона Хайнца, наследника известной компании-производителя кетчупа Heinz. В 1995г. она вышла замуж за Дж.Керри.

