Стали известны подробности авиакатастрофы в Сан-Франциско, где 6 июля при посадке потерпел крушение Boeing 777. Как выяснилось, основной пилот впервые сажал судно данного типа и на этой модели самолета он налетал всего 43 часа.

"Это был первый полет пилота Ли Кан Кука в этот аэропорт на данном типе самолета. Он проходил стажировку. Даже ветераны проходят стажировку", - рассказал CNN представитель южнокорейской компании Asiana Airlines Юн Ян Ду.

Он добавил, что Л.Кук - опытный пилот, работающий в авиакомпании с 1994г., и его общий налет составляет 9,7 тыс. часов. Кроме прочего, ему ассистировал летчик с большим опытом работы на этом борту. В Asiana Airlines подчеркнули: согласно данным предварительной внутренней проверки, самолет был полностью исправен.

Ранее стало известно, что на полосе, где приземлялся южнокорейский Boeing, на летний период была отключена навигационная система Glide Path, которая традиционно используется при посадке в любую погоду.

Как рассказала на брифинге глава Национального комитета безопасности на транспорте Дебора Херсмен, экипаж самолета пытался прервать приземление за несколько секунд до столкновения с землей. Пилоты хотели разогнать самолет в форсированном режиме и увести его на второй круг. 

Как выяснилось, диспетчер аэропорта Сан-Франциско запретил экипажу заходить на посадку всего за 1,5 секунды перед крушением. Рекомендация диспетчера была связана с тем, что самолет садился со скоростью значительно ниже положенной и должен был набрать высоту для разгона.

Напомним, авиалайнер с 291 пассажиром и 16 членами экипажа совершил жесткую посадку в аэропорту Сан-Франциско в субботу, 6 июля. Boeing 777 при заходе на посадку задел насыпь, отделяющую взлетно-посадочную полосу от залива. В результате у самолета частично разрушился фюзеляж, из-за чего на борту возник пожар.

Пассажиров успели эвакуировать. В результате аварии погибли две 16-летние гражданки Китая, еще 182 человека пострадали. Ранее СМИ сообщали, что девушек выбросило из самолета, когда у него оторвался хвост. Однако позднее стало известно, что характер травм на теле одной из погибших свидетельствует о наезде автомобиля. По предварительным данным, девушку задавила машина скорой помощи. 


