
	В Петропавловске-Камчатском полиция проводит проверку по факту ДТП с участием полицейского, который на своем автомобиле врезался в жилой дом. 

ДТП произошло в понедельник, 8 июля, около 08:00 по местному времени (00:00 мск) на ул.Автомобилистов, сообщили в краевом управлении МВД РФ.

Сотрудник патрульно-постовой службы полиции, управляя личным автомобилем Subaru Impreza во внеслужебное время, врезался в жилой дом. В результате он сам и пассажир машины с многочисленными травмами госпитализированы в Камчатскую краевую больницу.

Как отметили в полиции, утром в городе шел сильный дождь, и, вероятнее всего, их коллега не выбрал безопасную скорость движения в сложных погодных условиях. 

По факту произошедшего назначена служебная проверка. "Если будет установлено, что виновный в ДТП находился в состоянии алкогольного опьянения, он немедленно будет уволен из органов внутренних дел", - добавили в МВД.	

