
    Власти Москвы отреагировали на сообщения о планируемой акции по обсуждению приговора Алексею Навальному по делу "Кировлеса" 18 июля на Манежной площади. Чиновники предупредили оппозицию: любые митинги в день вынесения решения Кировского суда несанкционированны.

Никаких заявок от гражданских активистов на проведение массовых акций 18 июля не поступало. Любые мероприятия в этот день будут незаконными, цитирует "Радио "Свобода" главу департамента региональной безопасности мэрии Москвы Алексея Майорова.

А.Навальный в своем Twitter над подобным решением столичных властей посмеялся. Лидер Болотной отметил, что собрание его сторонников в день вынесения приговора в согласовании не нуждается. 

Между тем в соцсетях продолжается призыв на так называемый народный сход на Манежке. "Граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование", - обозначена встреча в Facebook выдержкой из Конституции РФ. На мероприятие готовы прийти уже более 6 тыс. человек, еще 2 тыс. раздумывают над участием.

Напомним, 18 июля в 09:00 мск Кировский суд вынесет приговор А.Навальному, которого обвиняют в хищении на предприятии "Кировлес". Ранее прокурор попросил суд приговорить оппозиционера к 6 годам лишения свободы. По его словам, в ходе рассмотрения дела вина лидера Болотной была полностью доказана. С этим категорически не согласны адвокаты: по их мнению, в действиях А.Навального состав преступления отсутствует.

