
	Временный президент Египта Адли Мансур издал указ о принятии новой Конституционной декларации. Документ предусматривает созыв Конституционной ассамблеи для разработки основного закона страны в течение двух недель, передает Associated Press. 

Референдум по новому документу должен состояться в течение четырех месяцев. Затем в стране пройдут выборы парламента, ориентировочно в середине февраля. После этого египтянам предстоит избрать президента.

На прошлой неделе армия отстранила от власти Мухаммеда Мурси и взяла его под стражу. Затем действие Конституции было приостановлено, а полномочия президента получил глава Конституционного суда А.Мансур.

Ситуация в стране остается крайне напряженной - за последние сутки массовые беспорядки унесли жизни уже 50 человек. Протестная волна докатилась до курортов Хургада и Шарм-эль-Шейх.	

