
	Внешний фон для начала торгов на российском рынке в среду, 23 января, является умеренно позитивным. Во вторник торги в США закончились ростом индекса S&P500; до новых многолетних максимумов. Но уже в среду фьючерсы на американские индексы немного отступили от достигнутых уровней. 

На азиатских площадках единство торгов отсутствует. Нефть и металлы продолжают движение вверх. 

 Макроэкономика 

Фондовые торги в Eвропе 22 января 2013г. завершились понижением ведущих индексов. Макроэкономические данные из Германии, где индекс деловых ожиданий в январе 2013г. составил 31,5 пункта против 6,9 пункта в предыдущем месяце, не смогли изменить настроения инвесторов, ожидающих прогресса в переговорах по выходу из долгового кризиса.

Фондовые торги в США 22 января 2013г. закончились ростом: индекс Dow Jones поднялся на 62,51 пункта (+0,46%) достигнув 13712,2 пункта, индекс S&P; - на 6,58 пункта (+0,44%) - до 1492,56 пункта, NASDAQ - на 8,47 пункта (+0,27%) - до 3143,18 пункта.

На азиатских фондовых площадках 23 января единства не сложилось. К 08:00 мск индекс Nikkei 225 снизился на 0,88%, Hang Seng - на 0,23%, Shanghai Composite - на 0,43%. В то же время Straits Times вырос на 0,25%, All Ordinaries - на 0,31%.

 Товары 

Золото сумело восстановиться после падения в начале января, которое было вызвано неопределенностью вокруг продолжительности мер по количественному смягчению в США. Металл снова приблизился к отметке 1700 долл./унция, где его ждет серьезное испытание на прочность, возможно, уже на уровне 1710 долл., где находится большое скопление технических уровней сопротивления. 

Рост выше этой отметки поможет успокоить нервы участников рынка, особенно тех, кто использует "кредитное плечо", например, хедж-фонды. Эта категория инвесторов в последние недели сокращала свои чистые "длинные" позиции по золоту. Однако в настоящий момент динамика цен на этом рынке во многом зависит от экономических данных, поступающих из США: благоприятные данные мешают росту, в то время как негативные оказывают поддержку, полагает стратег и директор отдела биржевых продуктов Saxo Bank Оле Слот Хэнсен.

Однако золото и серебро, а также платина и палладий, скорее всего, продолжат пользоваться спросом - признаков завершения программы "количественного смягчения" пока не видно, прогнозы будущей инфляции находятся в районе максимальных значений, а также ожидается, что по мере улучшения экономических перспектив физический спрос будет расти, особенно в Китае, уверен аналитик. 

На протяжении всего периода последней коррекции инвестиционный спрос на биржевые индексные продукты в секторе драгоценных металлов оставался высоким. По данным консенсус-прогноза общий объем вложений в золото сократился менее чем на 1%, тогда как серебро продолжило пользоваться интересом у покупателей. 

Особенно это было заметно на этой неделе. Активы крупнейшего биржевого индексного фонда по серебру iShares Silver Trust выросли на 572 т - максимальный прирост за пять лет. В результате такого прироста общий известный объем вложений в такие фонды по серебру достиг нового рекорда - 19687 т, при этом с начала января он уже увеличился на 770 т. 

Поскольку мировая экономическая активность повышает двойную роль серебра не только как финансового инструмента, но и как промышленного металла, такой неожиданный всплеск интереса к серебру вполне объясним. Вложения в серебро через биржевые индексные продукты лишь в 7,5 раза превышают аналогичные вложения в золото, так что они по-прежнему представляют относительно небольшую ценность, учитывая, что цена золота в 53 раза выше цены серебра.

В среду на 08:00 мск фьючерсы на золото находились на отметке 1693,25 долл./унция (+0,03%), серебро - 31,18 долл./унция (+0,02%), платину - 1692,92 долл./унция (-0,32%), палладий - 725,95 долл./унция (-0,54%). По состоянию на 08:00 мск в среду цена контракта Brent находится на отметке 112,16 долл./барр. (-0,23%), контракт Light Sweet - на 96,24 долл./барр. (-0,1%). 

 Forex 

Евро консолидируется в среду около отметки 1,331 долл. США. Участники торгов неактивны. Цена европейской валюты росла два месяца кряду, и теперь пришло время задуматься. Проблем в зоне евро стало меньше, но не все они решены - на повестку дня выходит Кипр. Страна обратилась за финансовой помощью к тройке международных кредиторов (Европейский союз, Международный валютный фонд и ЕЦБ) в июне 2012г., когда экономика острова оказалась в кризисе из-за проблем в материковой Греции. Кипру может понадобиться до 10 млрд евро.

11 января международное агентство Moody's понизило рейтинг Кипра на три ступени - с B3 до Caa3 с "негативным" прогнозом. В тот же день член управляющего совета Европейского центрального банка Йорг Асмуссен выразил надежду на заключение соглашения о выделении Кипру помощи в ближайшие несколько недель. Накануне представитель ЕЦБ отметил, что окончательное решение по инициативе может быть принято к концу марта 2013г.

Финансовые проблемы даже такого сравнительно небольшого государства, как Кипр, не могут быть не приняты во внимание, так как они способны подорвать хрупкое доверие инвесторов ко всей еврозоне. С соответствующим заявлением в рамках встречи министров финансов Евросоюза выступил член управляющего совета Европейского центрального банка Йорг Асмуссен, передает Reuters. 

"Развитие ситуации на Кипре по сценарию стихийного дефолта может свести на нет с таким трудом достигнутый прогресс по стабилизации обстановки в еврозоне. Несмотря на сравнительно небольшой размер, это государство вполне можно рассматривать как системно значимое для всего валютного блока", - сказал представитель ЕЦБ.

Комментарии Й.Асмуссена последовали в ответ на заявление представителя одного из государств еврозоны от том, что Кипр с ВВП, не превышающим 0,2% ВВП еврозоны, не может рассматриваться как системно значимая для валютного блока экономика, что является одним из ключевых моментов при рассмотрении вопроса о финансовой помощи.

"При нормальных обстоятельствах мы могли бы рассчитывать на то, что прямое влияние дефолта Кипра на всю еврозону будет ограниченным. Не вызывает сомнений и тот факт, что без финансовой поддержки Евросоюза стране грозит дефолт. В то же время нам следует признать, что ситуация не является нормальной. Несмотря на программу OMT Европейского центробанка и другие важные шаги, обстановка на финансовых рынках далека от стабильной", - сказал Й.Асмуссен.

Проблемы Кипра пока не сильно тревожат валютный рынок. На фоне "тонущей" последние полгода страны, евро смог заметно восстановить свои позиции. Тем не менее проблему Кипра решать придется. И ответственность за плачевное состояние кипрских финансов лежит не на руководстве страны, а на греческих реформаторах. Банки Кипра сильно пострадали от списания греческого долга. Да и в целом решить проблему Кипра для зоны евро проще простого. 

 Рынки акций 

Во вторник, 22 января, на российском фондовом рынке началось назревшее нисходящее движение. Торги в США накануне не проводились в связи с празднованием Дня Мартина Лютера Кинга, поэтому утром 22 января инвесторам ничего не оставалось, кроме как ориентироваться на Азию. А там преобладал коррекционный настрой на фоне оглашения итогов двухдневного заседания Банка Японии.

Под давлением нового премьер-министра страны Синдзо Абэ было принято решение увеличить целевой показатель инфляции в стране вдвое - до 2%. Вот только расширенная в декабре 2012г. программа скупки активов Банком Японии вновь увеличена не была, и это стало сюрпризом для инвесторов. Как без господдержки взвинтить цены, неясно, ведь недостижимым был и предыдущий целевой показатель инфляции на уровне 1%. 

Расстроенные инвесторы принялись распродавать акции, причем не только в Азии, но и в большинстве стран Европы: все-таки Банк Японии - один из четырех самых могущественных мировых регуляторов, и без его щедрости восстановление глобальной экономики (или хотя бы рост фондовых и товарных рынков) становится несколько менее вероятным: для подъема рынков постоянно нужны свежие деньги, причем из всех возможных источников. 

При этом в США "медведи" не беспредельничали - торги вторника открылись незначительным снижением индекса S&P500;, который удерживается в районе многолетнего максимума. Видимо, продавцы за океаном решили повременить с продажами до голосования о лимите американского госдолга, которое должно состояться 23 января. Увидев такой расклад, российские игроки прекратили продажи после падения индекса ММВБ к отметке 1420 пунктов, так что к концу сессии часть потерь удалось отыграть. Теперь вся надежда на США. 

По итогам торговой сессии 22 января индекс ММВБ понизился на 0,8% - до 1525,36 пункта, РТС опустился на 0,69% и достиг отметки 1589,02 пункта. Объем торгов на Московской бирже по итогам дня составил 370,76 млрд руб. 

 Прогноз 

Торговая сессия вторника показала, что вера в рост российского рынка не фанатична, и "медведи" готовы действовать при появлении убедительных сигналов к окончанию роста. Отказ Банка Японии продолжать сорить деньгами - первый такой сигнал. Второй может быть получен уже в среду-четверг в виде высоковероятного провала попыток американских законодателей договориться о повышении предельного уровня госдолга страны. 

До критического момента у них еще остается почти месяц, и было бы логично использовать его для затягивания решения вопроса в попытках пролоббировать интересы своей партии. С учетом очень подходящих для разворота вниз уровней по индексу ММВБ вероятность падения остается неприемлемо высокой применительно к покупкам со среднесрочным горизонтом. 

Quote.rbc.ru	

