
    Международный валютный фонд (МВФ) понизил прогноз по росту мировой экономики в 2013г. до 3,1% с прогнозировавшихся ранее 3,3%, говорится в обновленном докладе МВФ World Economic Outlook ("Всемирный экономический прогноз"). Одновременно был снижен и прогноз на 2014г. - с 4% до 3,8%.

Эксперты МВФ снизили прогноз роста ВВП большинства наиболее значимых для мировой экономики стран - Китая (с 8% до 7,8%), США (с 1,9% до 1,7%), Бразилии (с 3% до 2,5%) и Индии (с 5,7% до 5,6%).

Что касается России, МВФ понизил оценки экономического роста в 2013г. и 2014г. до 2,5% и 3,3% соответственно (с 3,4% и 3,8% в апрельском докладе), однако эти оценки уже были опубликованы фондом в середине июня по итогам ежегодных консультаций в Москве.

В сторону увеличения пересмотрены прогнозы роста ВВП Японии (с 1,5% до 2%), Великобритании (с 0,6% до 0,9%), Канады (с 1,5% до 1,7%). Прогноз роста в 2013г. ВВП России остался неизменным - 2,5%.

МВФ отмечает, что со времени публикации предыдущего доклада в апреле 2013г. перспективы мировой экономики ухудшились из-за более глубокого экономического спада в зоне обращения евро и более медленного, чем ожидалось, роста экономики США. При этом в группе развивающихся стран экономическая картина не настолько хороша, чтобы смягчить проблемы развитого мира. МВФ понизил прогноз по экономическому росту в развивающихся странах в 2013г. с 5,3% до 5%, указав на нехватку инфраструктуры, торможение роста экспорта, более низкие цены на сырье и недостаточную поддержку экономики монетарными властями в этих странах.

Ранее о возможности понижения прогноза заявляла глава МВФ Кристин Лагард. "С учетом имеющихся тенденций в развивающихся странах, не в государствах с низким уровнем развития, а в государствах со средним подушевым ВВП, я полагаю, что прогноз может быть понижен", - отметил она.

В предыдущий раз МВФ понижал годовой прогноз по росту мировой экономики в апреле 2013г. - с 3,5% до 3,3%.

В июне 2013г. МВФ понизил прогноз по росту ВВП России в 2013г. с 3,4% до 2,5%, в 2014г. - с 3,8% до 3,25%. В заявлении МВФ говорилось, что "экономическую активность сдерживают снижение инвестиций и внешнего спроса".

