
    Евросоюз (ЕС) официально инициировал разбирательство во Всемирной торговой организации (ВТО) по вопросу утилизационного сбора на импортные автомобили в РФ, говорится в сообщении Еврокомиссии.

ЕС неоднократно поднимал этот вопрос в двусторонних переговорах с Москвой, однако это не привело к каким-либо конкретным решениям, отмечается в сообщении. "В связи с этим у ЕС не остается иного выбора, кроме как обратиться к процедурам ВТО по разрешению споров", - указывает ЕК.

"Утилизационный сбор несовместим с базовым правилом ВТО, запрещающим дискриминацию импортных товаров", - заявил еврокомиссар по вопросам торговли Карел де Гюхт, добавив, что ЕС ожидает от России участия в консультациях в рамках ВТО с целью без промедлений найти решение проблемы.

Ранее Еврокомиссия неоднократно критиковала Россию за торговый протекционизм, якобы идущий вразрез с российскими обязательствами в рамках ВТО. В частности, ЕК называла "явно дискриминационной мерой" введенный с 1 сентября 2012г. утилизационный сбор на импортные автомобили. Отмечалось, что Брюссель и Москва ведут переговоры с целью найти взаимоприемлемое решение по этому спорному вопросу, но Евросоюз оставляет за собой право обратиться за разрешением спора в арбитражные органы ВТО.

В свою очередь Министерство экономического развития РФ знает о намерении ЕС инициировать разбирательство в связи с введением утилизационного сбора на автомобили, сообщила сегодня журналистам заместитель директора департамента торговых переговоров МЭР РФ Екатерина Майорова. По ее словам, разбирательство может начаться в сентябре 2013г.

При этом правила ВТО отводят участникам спора 60 дней на "мирное" урегулирование, то есть на решение проблемы в ходе консультаций. Через 60 дней истец имеет право потребовать формирования третейской группы. "Если процедура будет инициирована ЕС сегодня, то уже 7 сентября она может перейти из стадии формальных консультаций в стадию, собственно, разбирательства в ВТО", - сообщила Е.Майорова.

В ЕС рассчитывали, что конфликтная ситуация вокруг утилизационного сбора будет урегулирована до 1 июля 2013г. с принятием поправок в закон "Об отходах производства и потребления", выравнивающих условия взимания сбора с отечественных и иностранных производителей, отметила Е.Майорова. "Но к этому сроку поправки не были приняты, Госдума ушла на летние каникулы. Так что по решению ЕС мы будем теперь действовать уже в рамках формальной процедуры разрешения спора в ВТО", - указала она.

В мае 2013г. правительство внесло в Госдуму законопроект, распространяющий утилизационный сбор и на российский автопром. Проект закона предусматривает отмену действующих правил, которые позволяют не платить утилизационный сбор российским производителям автотранспорта, принявшим добровольные гарантийные обязательства по утилизации выпускаемых ими машин. Действие документа распространяется на автомобили, произведенные в России, а также ввозимые с территории стран Таможенного союза (Казахстана и Белоруссии), и автомобили, помещенные в Калининградской области под процедуру свободной таможенной зоны.

С принятием этого законопроекта Россия "исполнит свои обязательства члена ВТО по созданию равных условий для отечественных производителей и импортеров", отмечается в пояснительной записке к законопроекту. Вместе с тем в нем отмечается, что Россия должна будет скоординировать свои действия с партнерами по Таможенному союзу. "Это потребует дополнительных консультаций с представителями Республики Беларусь и Республики Казахстан по вопросу введения утилизационных сборов на территории стран Таможенного союза", - говорится в документе.

Отметим, что в настоящее время крупнейшие российские производители автомобилей - АВТОВАЗ, группа "ГАЗ", КАМАЗ, Sollers, обязавшиеся самостоятельно утилизировать свои машины, - не платят утилизационный сбор. В случае принятия данного законопроекта с 1 июля 2013г. им придется платить утилизационный сбор наравне с импортерами автомобильной техники.

Утилизационный сбор на легковые и грузовые автомобили, а также автобусы начал действовать с 1 сентября 2012г. Речь идет об автомобилях, впервые выпускаемых в обращение на территории РФ. Базовая ставка для легковых автомобилей составила 20 тыс. руб., для грузовых машин, специальной техники и автобусов - 150 тыс. руб. Также установлены коэффициенты, на которые будут умножаться ставки в зависимости от возраста машин, объема двигателя и других параметров. Введение сбора вызвало недовольство Еврокомиссии.

