
Глава управы столичного района Марьино Александр Сморяков ушел в отставку после конфликта его супруги с активистами движения "СтопХам". Об этом чиновник сообщил в интервью телеканалу "Москва 24".

"Мое поведение было некорректным, недопустимым для работника государственной службы. Я хочу извиниться перед москвичами за случившееся. Не считаю возможным дальше занимать должность главы управы, именно поэтому я написал заявление по собственному желанию сегодняшним числом", - сообщил А.Сморяков.

Накануне в СМИ появилась информация, о том, что 3 июля 2013г. на шоссе Энтузиастов женщина, управляя автомобилем Range Rover, совершила наезд на активистов движения "СтопХам". Прибывшим сотрудникам ДПС женщина вместо документов предъявила мобильный телефон, предлагая поговорить с неким Сашей. Позже к полицейским подъехал муж автомобилистки – глава управы района Марьино.

Отметим, что глава района Марьино оказался не единственным чиновником, замешанным в скандале с активистами движения "СтопХам". В похожих обстоятельствах ранее оказалась сотрудница аппарата Центральной избирательной комиссии РФ 24-летняя Маргарет Аракелян. Активисты "СтопХам" уличили ее в грубом нарушении правила парковки. Автомобиль госслужащей пытался припарковаться на пешеходном переходе. 

Девушка вышла из машины и в грубой форме заявила, что имеет право парковать автомобиль на переходе, поскольку является госслужащей. При этом она стала грозить молодым людям неприятностями, если те опубликуют скандальные кадры.

Позднее председатель ЦИК Владимир Чуров инициировал проверку данного инцидента, не исключив увольнения своей подчиненной. 



