
    Во вторник днем в Московском зоопарке обрушился деревянный помост для кормления жирафа. Инцидент произошел около 15:07 мск. В пресс-службе столичного управления МЧС уточнили, что помост рухнул с двухметровой высоты. 

В результате происшествия, по уточненным данным столичного управления Следственного комитета, пострадали 13 человек, включая троих детей. Двое из них с незначительными ушибами от госпитализации отказались, у третьего ребенка зафиксирован перелом руки. У одного из взрослых посетителей зафиксирован компрессионный перелом позвоночника, у ряда посетителей - переломы стоп, лодыжек и другие телесные повреждения. 

"По предварительным данным следствия, вышеуказанный помост был сооружен недавно - для проведения акции одной из компьютерных фирм. Сегодня днем в момент проведения мероприятия у вольера находилось большое количество посетителей зоопарка, включая детей", - рассказали в СК.

По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по ст.238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности). На месте ЧП продолжает работать следственно-оперативная группа. 

В пресс-службе столичного зоопарка пояснили, что сам жираф Самсон в результате инцидента не пострадал. Представитель зоопарка рассказал, что на время дождя животное из открытого вольера перевели в закрытое помещение, а помост для кормления жирафа накрыли тканью. Тем не менее некоторые посетители решили на него забраться. В результате деревянная конструкция не выдержала веса людей.

Жираф по имени Самсон Гамлетович Ленинградов родился в Ленинградском зоопарке в 1993г. и спустя два года переехал в Москву. Его любимое лакомство — листья ивы, которые  он объедает с веток, подвешенных в вольере на четырехметровой высоте. Сено или траву Самсон ест из кормушек. Кроме того, жираф питается геркулесом, картофелем, яблоками, свеклой, морковью и бананами.

Начиная с поздней осени и до весны, примерно раз в месяц, Самсону устраивают душ — поливают водой из шланга. Летом жираф моется под дождем: ему нравится теплый несильный дождь, но во время ливня он укрывается под крышей.

