
    В Иркутске 9 июля задержан студент, подозреваемый во взломе платежного терминала при помощи хакерского оборудования. Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Иркутской области, хищение произошло в одном из продуктовых магазинов столицы региона. 

Охранники обратили внимание на молодого человека, который долгое время производил подозрительные манипуляции у терминала. Прибывший дежурный экипаж задержал его и доставил в отдел полиции.

Злоумышленником оказался 19-летний студент-первокурсник, обучающийся на факультете информационных систем и технологий управления в Чите и приехавший погостить к другу в Иркутск. Выяснилось, что молодой человек весной 2013г. занял второе место на Всероссийской олимпиаде по информатике.

Сотрудники отделения "К" МВД по Иркутской области установили, что хакер перепрограммировал терминал с помощью собственноручно написанной компьютерной программы и провел через него серию платежей, отправив на сим-карты подставных лиц 75 тыс. руб.

В настоящий момент устанавливаются возможные соучастники программиста. Решается вопрос об аресте подозреваемого.

