
	В отношении министра образования и науки Карачаево-Черкесской Республики Бориса Спиридонова, задержанного накануне за взятку, возбуждено уголовное дело. Его обвиняют по ч.3 ст.30, п."в" ч.5 и ст.290 УК РФ (покушение на получение взятки в крупном размере).

По версии следствия, к Б.Спиридонову обратились родители двух школьников с просьбой посодействовать в успешной сдаче ЕГЭ их детьми. За документы о сдаче четырех госэкзаменов с показателем 70 баллов за каждый без прохождения тестирования министр потребовал с каждого из обратившихся по 280 тыс. руб. Сумма была назначена из расчета 1 тыс. руб. за один балл ЕГЭ, сообщили в СКР.

Чиновника задержали 7 июля в Черкесске, после того как ему передали 560 тыс. руб. Подозреваемый проверяется на причастность к другим аналогичным преступлениям.

Исполняющим обязанности министра образования Карачаево-Черкесии назначена Светлана Хапчаева. По данным пресс-службы регионального Минобразования, ведомство работает в штатном режиме.

Напомним, это не первый скандал вокруг ЕГЭ в КЧР в 2013г. Сразу после проведения контрольного тестирования в Общественную палату России по горячей линии обратились родители школьников и педагоги местных школ. 

"Учителя рассказывают о том, что их заставляют собирать деньги директора школ, а родители - о том, что им ставят ультиматум: хочешь результат - плати. Кроме того, они сообщают о конкретных действиях и технологиях, которыми обеспечиваются хорошие результаты", - заявила ранее замглавы комиссии Общественной палаты.	

