
    На автодороге Махачкала - Каспийск в Дагестане в ночь на 9 июля преступники убили известного российского спортсмена, сооснователя и старшего тренера клуба смешанных единоборств "Горец" Мусаила Алаудинова. Злоумышленники обстреляли его автомобиль, передает телеканал "Россия". 

Серебряный призер чемпионата мира по боевому самбо 2004г., чемпион России по панкратиону, обладатель Кубка мира по миксфайту скончался на месте происшествия. 

По факту преступления проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

М.Алаудинов родился 14 января 1978г. в Карабудахкентском районе Дагестана в семье педагогов. С 15 лет активно занимался вольной борьбой, карате, кикбоксингом. Затем участвовал в соревнованиях по вольной борьбе и боевому самбо, в чемпионатах по смешанным единоборствам в составе команды Red Devil. 

Бойцовскую карьеру спортсмен завершил в 2007г. и занялся тренерской деятельностью. Он участвовал в создании клуба смешанных единоборств "Горец", который в 2009г. стал победителем турнира M-1 Selection. 

За результаты, достигнутые в тренерской деятельности, по указу президента Дагестана М.Алаудинов получил почетное звание "Заслуженный работник физической культуры".

