
    Предполагаемым виновником ночного ДТП, в котором погибли 5 человек, является сотрудник Федеральной службы исполнения наказаний. Как сообщает пресс-служба Главного следственного управления Следственного комитета РФ по городу, за рулем автомобиля Daewoo Nexia, врезавшегося в припаркованный МАЗ, находился сотрудник УФСИН по Петербургу и Ленобласти.

Трагедия случилась примерно в 23:30 мск у дома 78 по проспекту Просвещения. Водитель и четверо пассажиров иномарки скончались на месте происшествия. Еще один пассажир Daewoo в тяжелом состоянии госпитализирован в больницу.

По предварительным данным, водитель иномарки, совершая обгон, не справился с управлением и совершил столкновение с грузовиком. 

По данному факту уже возбуждено дело по ч.5 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения).

