
	Из органов соцзащиты Псковской области была уволена чиновница, причастная к "делу Димы Яковлева", об этом сообщает администрация области.

Своей должности лишилась заместитель начальника отдела опеки и попечительства Главного государственного управления социальной защиты области. Ее имя не называется. 

Женщина была уволена по результатам работы специально созданной комиссии, которая пыталась выявить обстоятельства усыновления бывшего воспитанника Печорского дома ребенка - погибшего Д.Яковлева.

"Как было установлено, уволенная сотрудница управления до момента прихода на государственную службу работала в агентстве, оказывающем платные услуги иностранным гражданам по вопросам усыновления", - говорится в сообщении, размещенном на сайте областной администрации.

В настоящее время проверку обстоятельств усыновления российского ребенка проводит управление СК региона. Следователи изучают информацию из СМИ, согласно которой органы опеки не позволили родным дедушке и бабушке усыновить Д.Яковлева.

Напомним, воспитанник Печорского дома ребенка Д.Яковлев был усыновлен в феврале 2008г. гражданами США - супругами Майлсом Харрисоном и Кэрол Линн Эксманн-Харрисон. Через четыре месяца после усыновления, в декабре того же года, мальчик скончался в результате того, что был оставлен в стоящем на солнопеке автомобиле на девять часов. 

Согласно американскому законодательству, М.Харрисону грозило до 10 лет лишения свободы за непреднамеренное убийство, однако 17 декабря 2008г. он был полностью оправдан американским судом. Это дело вызвало огромный резонанс в российском обществе.	

