
Премьер-министр Люксембурга Жан-Клод Юнкер объявил, что завтра предложит провести досрочные выборы и отправить правительство в отставку. Политик добавил, что должен взять на себя ответственность за злоупотребления, допущенные спецслужбами, передает Reuters. 

Отставка премьер-министра может иметь далеко идущие последствия: Ж.-К.Юнкер является одним из самых влиятельных европейских политиков, одним из отцов-основателей Евросоюза. Он руководит правительством Люксембурга последние 18 лет, а с 2005г. по 2013г. возглавлял совет министров финансов ЕС (Еврогруппу). 

Напомним, ранее парламентская комиссия выяснила, что служба разведки SREL отслеживала разговоры членов следственной группы, занимающейся расследованием так называемого дела бомбистов. Преступления совершили в середине 1980-х гг., однако выйти на организаторов терактов удалось только в 2007г. Виновниками взрывов оказались офицеры люксембургских спецподразделений по борьбе с терроризмом, что может свидетельствовать о причастности официальных властей к преступлениям. 

В то время Ж.-К.Юнкер занимал пост министра юстиции, а потому наверняка был осведомлен о планируемых терактах, заявляют оппоненты премьер-министра. Сам политик, комментируя разоблачительные обвинения, заявил, что в работе спецслужб были допущены "отдельные ошибки", однако это не свидетельствует о его причастности к нарушениям.

