
    Московская городская дума приняла закон, отменяющий открепительные удостоверения на региональных выборах в столице. Такое решение было принято на заседании столичного парламента. 

Впрочем, предстоящих 8 сентября выборов мэра Москвы эта поправка не коснется, поскольку они будут проводиться по законодательству, которое существовало на момент их назначения. 

Не будет распространяться поправка и на федеральные выборы, где по-прежнему будут использовать открепительные удостоверения. Отменить их там невозможно, поскольку таким образом будет нарушено право граждан на свободу передвижения.

Москва же, по словам С.Собянина, "является компактным городом, а потому вполне возможно переехать из одного района в другой и проголосовать по месту регистрации без открепительных талонов". Так что первыми выборами без открепительных для москвичей теоретически станет голосование за депутатов Московской городской думы.

Выдачу излишне большого числа открепительных удостоверений оппозиционеры называли одним из наиболее часто встречающихся способов фальсификации. Именно благодаря этой практике возможны "карусели", когда одни и те же люди по открепительным голосуют сразу на нескольких участках. 

При вопиющих случаях нарушения закона число проголосовавших на избирательном участке может значительно превышать показатель в 100% от количества зарегистрированных в районе избирателей.

