Технологическая компания Apple признана виновной в завышении цен на электронные книги, передает Би-би-си. Федеральный суд США постановил, что Apple вошла в сговор с издателями перед запуском iPad в 2009г.

Министерство юстиции США ранее заявляло, что американские потребители потеряли из-за действий корпорации сотни миллионов долларов. Объем компенсаций, которые компании предстоит выплатить, будет определен по итогам отдельного судебного процесса. 

Сообщается, что перед судом предстала лишь Apple. Издательские дома в отдельном порядке урегулировали конфликт с федеральными властями, а также властями штатов.

Между тем, что касается аналогичного расследования в Европе, то в ноябре 2012г. сообщалось, что европейские регуляторы принимают предложение Apple и четырех других издателей книг для мобильных устройств, которое позволит Amazon и другим розничным сетям продавать цифровые книги дешевле, чем это делает Apple, чтобы положить конец антимонопольному расследованию и избежать штрафов. 

Данный шаг был предпринят после того, как антимонопольный орган ЕС инициировал расследование, заподозрив, что Apple и другие цифровые издатели вступили в сговор, чтобы регулировать цены на электронные книги в Европе, ограничивая таким образом конкуренцию. 

Напомним, что Министерство юстиций США в апреле 2012г. инициировало разбирательство в отношении Apple и ряда издательств. Их обвиняли в сговоре при определении цен на электронные книги. По оценке Минюста США, цены на электронные книги были в среднем завышены на 2-3 долл.

Apple - крупнейший в США производитель компьютеров, аудиоплееров и программного обеспечения. Штаб-квартира компании находится в городе Купертино (Калифорния). Накануне капитализация компании достигла беспрецедентного уровня, превысив 600 млрд долл. 

