
    Коллегия Верховного суда РФ отказалась удовлетворить жалобу адвокатов на запрет правительства Ставропольского края носить хиджаб в школах региона. Постановление краевых властей о введении c 2013г. единой школьной формы признано законным.

Московский адвокат Мурад Мусаев, представляющий интересы мусульман Ставрополья, пообещал обжаловать это решение в вышестоящей инстанции - Президиуме Верховного суда.

Апелляционная жалоба М.Мусаева была подана на решение Ставропольского краевого суда, который в марте 2013г. также отклонил иск о пересмотре решения местных властей о введении обязательной школьной формы. Адвокат отмечал, что лишение возможности оспорить запрет на ношение хиджаба в школах Ставрополья "продиктовано политической конъюнктурой и настроением нетерпимости".

Скандал вокруг ношения хиджаба в школах разразился в октябре 2012г. Родители учениц одной из ставропольских школ пожаловались на то, что администрация запрещает их детям появляться в образовательном учреждении в мусульманской одежде. 

В декабре региональное правительство приняло постановление "Об утверждении основных требований к школьной одежде и внешнему виду обучающихся", которое исключило право мусульманок одеваться в соответствии с их религиозными убеждениями.

При этом под запрет попал не только хиджаб, но и обнаженные ноги и животы, броские надписи, пирсинг, яркая одежда и любые головные уборы. Девушкам отныне нельзя носить декольтированные платья, прозрачные блузы и обтягивающие джинсы. Одежда должна быть длиной не выше 10 см от колена, решили чиновники.

Ставропольский муфтият нововведение не поддержал и в конце ноября обратился в краевое Министерство образования с просьбой отменить единую школьную форму. Это произошло после очередного инцидента с девочкой-мусульманкой, которую не пустили в школу из-за несоответствующего внешнего вида.

