
	Генеральный директор компании "Стройимпульс" Сергей Амелин не допрашивался следователями в качестве подозреваемого в рамках дела "Оборонсервиса". Такое заявление сделал официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. 

"В связи с появившейся в СМИ информацией о смерти якобы после допроса Сергея Амелина, возглавлявшего подрядную организацию, которая строила объект для Минобороны в Подольском районе, должен сказать, что Амелин в ходе следствия по уголовному делу о хищениях имущества Минобороны в Главное военное следственное управление не вызывался и не допрашивался", - заявил РБК чиновник. 

Ранее сегодня в СМИ появилась информация о том, что некий сотрудник Минобороны скончался после допроса следователями по делу о хищениях активов ведомства. Впоследствии эта информация была опровергнута. 

Оказалось, что умерший не был сотрудником оборонного ведомства, но возглавлял подрядную организацию, имевшую контракты с министерством. В то же время С.Амелин не проходил по делу в качестве подозреваемого, хотя СМИ утверждали обратное. Теперь же В.Маркин заявил, что считает абсолютно недопустимым связывать смерть топ-менеджера с делом холдинга "Оборонсервис". 

В.Амелин умер на своей даче 20 января. По предварительным данным, причиной кончины стал сердечный приступ. 

Напомним, о возбуждении уголовного дела по факту хищения активов Минобороны стало известно в октябре 2012г., резонансное дело обернулось отставкой министра обороны Анатолия Сердюкова, который добровольно покинул пост. В настоящее время дело "Оборонсервиса" насчитывает уже 10 эпизодов.	

