
    Группа депутатов Государственной думы предлагает перенести День России с 12 июня на более памятную для страны дату. Инициаторы законопроекта - единоросс Евгений Федоров и возглавляемый им парламентский клуб "Российский суверенитет" - готовят поправки в ст.112 Трудового кодекса РФ "Нерабочие праздничные дни", пишут "Известия".

По мнению депутатов, день принятия Декларации о государственном суверенитете РСФСР - недостаточно значимое событие в истории страны. "Такой праздник, как День России, должен быть связан с гораздо более глубинной историей России, а не с событиями 20-летней давности", - пояснил Е.Федоров.

Пока депутаты не пришли к полному согласию, на какую конкретно дату перенести День России. Во время дискуссии на заседании парламентского клуба народные избранники разбились на два лагеря. Одни считают, что этот праздник нужно отмечать 28 июля, в день крещения Руси. Другие настаивают, что его справедливо перенести на 21 сентября, день основания российской государственности.

Чтобы разрешить спор, представители нижней палаты парламента решили обратиться к экспертам и рядовым россиянам. "Составлять законопроект на основании мнения одних лишь депутатов - членов клуба было бы неправильно. Поэтому, чтобы разрешить полемику, мы обратимся к ученым, священнослужителям и, конечно, опросим общественность", - пообещал ответственный за подготовку законопроекта депутат от "Единой России" Антон Романов.

Сбор мнений о законодательной инициативе депутаты проведут до осени. За это время будут организованы опросы граждан в Интернете и на улицах, за информационной поддержкой авторы инициативы намерены обратиться к СМИ.

День России учредил первый президент России Борис Ельцин в 1994г. За четыре года до этого, 12 июня, была принята Декларация о государственном суверенитете России.

