
    Жители города Пугачева в Саратовской области, в котором уже несколько дней не утихают волнения в связи с убийством 20-летнего десантника, предприняли попытку перекрыть железнодорожные пути.

Горожане собрались сегодня на главной площади города с требованиями к властям урегулировать конфликтную ситуацию. Несколько десятков человек приняли решение перекрыть железную дорогу и отправились на железнодорожный вокзал, передает РСН. Осуществить задуманное горожанам помешали бойцы ОМОНа, которые оттеснили протестующих с путей.

Ранее сообщалось, что чеченская диаспора вывезла из города молодых "плохо управляемых" чеченцев, которые могут спровоцировать дальнейшую эскалацию конфликта. 

В городе также начались обещанные властью поверки Федеральной миграционной службы. Представители ведомства проверяют, законно ли находятся в Пугачеве приезжие.

Кроме того, сообщалось, что в Пугачеве был веден временный запрет на продажу алкоголя. По предварительным данным, он будет действовать до 19 июля.

Волнения охватили Пугачев после того, как 6 июля 16-летний чеченец Али Назиров убил 20-летнего десантника Руслана Маржанова возле ночного клуба в ходе конфликта из-за девушки.

Горожане сходились на стихийные митинги, требуя выселения кавказцев из Пугачева, пытались проникнуть в здание городской администрации, перекрыли трассу Самара - Волгоград. Люди также намеревались разнести кафе, принадлежащее приезжим, однако полиция предотвратила погром.

Ранее чеченцы подчеркивали, что диаспора сама выдала А.Назирова полиции, а также что Р.Маржанов, татарин по национальности, был в дружеских отношениях с кавказцами.

