
    Глава службы безопасности президента Пакистана Асифа Али Зардари погиб в результате теракта в городе Карачи, сообщает Би-би-си.

Инцидент произошел рядом с офисом Пакистанской народной партии, которую возглавляет А.Зардари. По словам представителя полиции, теракт был совершен террористом-смертником, который подорвал себя рядом с машиной Билала Шейха.

В результате теракта, помимо главы службы безопасности президента Пакистана, погибли также два его помощника. Кроме того, от взрыва пострадали еще около десяти человек.

Б.Шейх непосредственно отвечал за безопасность сына президента Билавала Зардари. Год назад Б.Шейх выжил после покушения, которое было совершено на него возле его дома в Карачи.
Ответственность за теракт пока никто на себя не взял. 

В последнее время в Пакистане после принесения присяги нового премьер-министра Наваза Шарифа прошла серия терактов. В организации этих атак обвиняют пакистанскую ветвь движения Талибан.

