
Первым официально зарегистрированным кандидатом на должность столичного градоначальника стал первый вице-спикер Госдумы Иван Мельников. Парламентарий был выдвинут партией КПРФ, напомнили в Мосгоризбиркоме.

Это означает, что столичный ЦИК не нашел недочетов в подписях муниципальных депутатов, собранных в его поддержку избирательным штабом. "Решение принято единогласно", - цитирует "РСН" глава Мосгоризбиркома Валентин Горбунов.

Среди депутатов, подписавшихся за коммуниста, 18 единороссов - в основном из "Новой Москвы". Для регистрации кандидатам было необходимо собрать 110 подписей муниципалов в 110 районах.

Помимо И.Мельникова, полные комплекты документов для регистрации представили председатель "Справедливой России" Николай Левичев, врио мэра Москвы Сергей Собянин, депутат от ЛДПР Михаил Дегтярев, председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин и кандидат от РПР-ПАРНАС Алексей Навальный.

В общей сложности побороться за пост градоначальника планируют 40 человек.

