
    Торговая сессия на российском валютном рынке ММВБ началась 11 июля 2013г. ростом курса национальной валюты РФ по отношению к доллару и бивалютной корзине (0,55 долл. и 0,45 евро) и его снижением к евро.

Курс доллара расчетами tomorrow по состоянию на 10:15 мск составлял 32,54 руб./долл., что на 36,1 коп. ниже уровня закрытия предыдущего торгового дня. 

Курс евро расчетами tomorrow по состоянию на 10:15 мск составлял 42,58 руб./евро, что на 17,75 коп. выше уровня закрытия предыдущего торгового дня. 

Стоимость корзины Банка России по состоянию на 10:15 мск составляла 37,06 руб., что на 11,87 коп. ниже уровня закрытия предыдущего торгового дня.

Официальный курс доллара США к рублю, установленный Банком России с 11 июля 2013г., составляет 32,91 руб./долл., курс евро - 42,1 руб./евро. 

"Позитивным моментом для финансового рынка РФ можно считать успешно проведенные вчера Минфином РФ аукционы по размещению пяти и десятилетних выпусков ОФЗ совокупным объемом в 20 млрд. рублей. Эти аукционы явно не обошлись без участия нерезидентов, сделавших ставку на укрепление рубля, которое сегодня может стать более ярким. Теперь российская валюта может закрепиться ниже психологического уровня в 33 рубля за доллар и в перспективе протестировать на прочность зону поддержки, располагающуюся возле уровня в 32,60 благодаря дорогой нефти, а также продажам валюты экспортерами и нерезидентами", - отмечает аналитик Промсвязьбанка Олег Шагов.

