
    Главный организатор терактов в Нью-Йорке Халид Шейх Мохаммед во времена пребывания в секретной тюрьме на территории Румынии проектировал собственную модель пылесоса, читал книги про Гарри Поттера и давал импровизированные лекции надзирателям. 

Занимательные подробности быта заключенных в так называемых секретных тюрьмах ЦРУ, которые действовали в ряде стран Восточной Европы после терактов 11 сентября 2001г. публикует Associated Press.

Агентство со ссылкой на бывших высокопоставленных сотрудников ЦРУ поведало, что в "секретных тюрьмах" ЦРУ применялись самые жесткие методы допроса заключенных, граничащие с пытками. Так, Х.Ш.Мохаммеду не давали спать в течение 180 часов и 183 раза подвергали пытке "симуляции утопления". Как рассказывают источники AP, американские спецслужбы не хотели, чтобы Х.Ш.Мохаммед и другие арестанты, подозреваемые в терроризме, помутились в рассудке от таких условий содержания, поэтому были вынуждены придумывать для них развлечения.

"Мы не хотели, чтобы он сошел с ума", - заявил один из высокопоставленных сотрудников ЦРУ на условиях анонимности. Оставаясь ценным источников информации и одним из основных подозреваемых, Х.Ш.Мохаммед должен был находиться в рассудке. Пойдя на уступки, надзиратели разрешили заключенному заняться проектированием пылесоса: в свое время он получил высшее техническое образование. Х.Ш.Мохаммеду был предоставлен доступ в Интернет, где, опираясь на имеющиеся схемы, он приступил к созданию более совершенной модели.

Х.Ш.Мохаммед с сентября 2003г. содержался в тюрьме в Бухаресте, известной под кодовым названием Britelite. Здесь психическое здоровье Х.Ш.Мохаммеда начало восстанавливаться: в небольшой аудитории, располагавшейся на территории тюрьмы, заключенный даже устраивал подобие лекций для сотрудников ЦРУ. Прикованный к полу цепью, он расхаживал по комнате, подобно профессору, рассказывая о том, как встал на путь джихада, о своем детстве и семье. На подобных "лекциях" иногда накрывали столы с чаем и печеньем.

Х.Ш.Мохаммед, как и пятеро других заключенных, подозреваемых в совершении преступлений на религиозной почве, выполнял специальные контрольные работы, "проверяющие" его знание организации "Аль-Кайеда". Сотрудники ЦРУ называли подобные тесты "домашним заданием". За особо прилежное выполнение "домашнего задания" он получал поощрение в виде шоколадных батончиков.

В румынской тюрьме была библиотека, откуда Х.Ш.Мохаммеду разрешили брать книги. Бывший сотрудник ЦРУ рассказал, что заключенному особенно понравилась серия книг о Гарри Поттере. Из соображений безопасности после прочтения очередной книги тюремщики досконально проверяли каждую страницу: однажды Х.Ш.Мохаммед попался на том, что пытался оставить в книге послание для своих товарищей по несчастью, сидевших в соседних камерах.

Теперь Х.Ш.Мохаммед находится в тюрьме Гуантанамо. Завершил ли бывший террорист свою работу над пылесосом, неизвестно. На запрос сотрудников Associated Press о предоставлении им чертежей пылесоса, созданных террористом, ЦРУ ответило отказом, сославшись на сверхсекретность документации.

Х.Ш.Мохаммед известен как организатор ряда террористических актов, в том числе теракта 11 сентября 2001г. Был задержан 27 февраля 2003г. в результате совместной операции американских спецслужб и полиции Пакистана. Причастен к взрывам американских посольств в Кении и Танзании в 1998г., участвовал в разработке теракта 2002г., когда начиненная взрывчаткой лодка врезалась в борт американского эсминца Cole в Йемене. Признался, что в 2002г. собственноручно обезглавил американского журналиста Дэниела Перла.

