
	Мосгорсуд признал законным приговор фигуранту "болотного дела", 35-летнему бизнесмену Максиму Лузянину. Ранее мужчине назначили 4,5 года лишения свободы, признав виновным в применении насилия в отношении представителя органа власти и участии в массовых беспорядках. 

Сегодня суд рассмотрел кассацию на приговор. Мосгорсуд не нашел повод для смягчения наказания предпринимателю. 

Ранее гособвинение требовало приговорить М.Лузянина к 6,5 годам заключения, но Замоскворецкий суд назначил менее строгий вердикт. Однако защита бизнесмена и это наказание в 4,5 года посчитало чрезмерно суровым. 

Решение Мосгорсуда уже прокомментировал известный блогер, член Координационного совета оппозиции Алексей Навальный. "Мерзавцы", - написал юрист в своем микроблоге. 

Напомним, М.Лузянин признал вину в совершении противоправных деяний и полностью раскаялся в содеянном. Мужчина сообщил, что 6 мая 2012г., находясь между Болотной набережной и Болотной площадью, бросил в младшего инструктора - снайпера оперативного подразделения МВД России по Центральному федеральному округу кусок асфальта. В ходе слушаний бизнесмен заявил, что "поддался влиянию толпы". Он обязался возместить ущерб, причиненный сотрудникам полиции. 

Напомним, массовая акция протеста в Москве на Болотной площади состоялась 6 мая 2012г. и завершилась масштабными столкновениями с полицией. По версии следствия, подозреваемые прорывали полицейское оцепление на Болотной площади и применяли физическое насилие к стражам порядка.	

