
	Министр по делам исправительных учреждений Венесуэлы Ирис Варела призвала сограждан закрыть свои страницы в социальной сети Facebook.

"Венесуэльцы! Отключите свои аккаунты в Facebook, чтобы не стать невольными информаторами США! Обратите внимание на дело Сноудена", - написала чиновница в своем микроблоге в Twitter.

"Страны и граждане, пострадавшие от шпионажа США, должны подать в суд и получить достойную компенсацию. Давайте сломаем экономику США!" - добавила И.Варела. 

Напомним, экс-сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден сообщил американским СМИ, что спецслужбы Штатов следили за миллионами пользователей по всему миру через телефонную связь и популярные интернет-сервисы, в том числе Google и Facebook. В настоящее время мужчина находится в терминале Шереметьево, Каракас согласился предоставить ему политическое убежище.	

