
    Барнаульский гарнизонный суд вынес приговор по делу военнослужащих из Дагестана и Бурятии Тайги Бахмудова и Жаргала Дондупова. Их признали виновными по статьям "Возбуждение ненависти либо вражды" и "Неуставные отношения" и приговорили к 2,5 годам колонии-поселения и 1,5 годам условно соответственно, пишет "Коммерсантъ". 

Призывники предстали перед судом за то, что оставили надписи "Dag05" и "Бурят" пеной для бритья на спинах сослуживцев-славян, после чего сфотографировались на этом фоне. 

Инцидент произошел в мотострелковой части № 41659 в городе Алейск Алтайского края в июне 2012г. Преступники, угрожая сослуживцам расправой, приказали им раздеться и встать в шеренгу, после чего пустили в дело пену для бритья и провели "фотосессию". После Т.Бахмудов опубликовал фотографии на своей странице в социальной сети "Одноклассники".

Потерпевшие не стали жаловаться на выходку "моделей", скандал разразился лишь в ноябре 2012г., когда "фотоотчет" увидели военные прокуроры. В итоге призывники стали фигурантами уголовного дела. Представ перед судом, Т.Бахмудов и Ж.Дондупов признали свою вину.

