В Нью-Йорке в результате взрыва в нижней части Манхэттена ранены по меньшей мере шесть человек. Двое из них находятся в критическом состоянии, передает агентство Reuters.

Взрыв привел к частичном обрушению пятиэтажного здания в Китайском квартале. В близлежащих строениях отключена подача газа. Причины взрыва выясняются. 

Одной из версий происшествия является утечка газа, однако пожарные пока не подтверждают ее.

На этой неделе на юге Индии обрушился трехэтажный отель, погибли десять человек. Еще 15 постояльцев и сотрудников отеля получили ранения.

Сильнейшее обрушение здания за последнее время произошло в Бангладеш, где в апреле 2013г. рухнул восьмиэтажный производственный комплекс Rana Plaza. Жертвами происшествия стали более 1 тыс. человек. К трагедии привели нарушения требований правил безопасности при строительстве. 


