
В Москве автомобиль Ferrari насмерть сбил пешехода. За рулем иномарки, предположительно, находился сын бывшего совладельца "М.Видео" Александра Зайонца.

Авария произошла в ночь на четверг, 11 июля, на западе столицы около мечети. В районе дома №2 "б" на Минской улице Ferrari, двигаясь со стороны Кутузовского проспекта в направлении Мосфильмовской улицы, совершил наезд на 62-летнего мужчину, возвращавшегося с молитвы. После наезда на пешехода спорткар столкнулся с другим автомобилем.

Как сообщил РБК источник в правоохранительных органах, за рулем иномарки находился 23-летний Ларион Вуокила. По сообщению ряда СМИ, молодой человек является старшим сыном предпринимателя Александра Зайонца и Елены Вуокилы.

А.Зайонц – бывший совладелец и вице-президент агрохолдинга "Русагро". С 2004г. по 2007г. занимал пост вице-президента группы компаний "М.Видео". В настоящее время бизнесмен развивает сеть "Домашний интерьер" (Kika Russia). По версии журнала "Финанс", А.Зайонц входит в рейтинг "Топ-500 российских миллиардеров". В 2011г. его состояние оценивалось в 4,9 млрд руб.

