
    Число жертв железнодорожной катастрофы в канадском Квебеке достигло 50. По словам инспектора полиции Мишеля Форге, 30 пассажиров, ранее считавшихся пропавшими без вести, официально объявлены погибшими. 

Он также добавил, что полиция уведомила об этом родственников жертв, сообщает Reuters. Ранее, напомним, сообщалось о 20 жертвах трагедии и 50 пострадавших.

Силовики также заявили об обнаружении улик, свидетельствующих о том, что происшествие носит криминальный характер. По факту крушения поезда возбуждено уголовное дело. Ранее глава транспортной компании Montreal, Maine and Atlantic Railway Эд Баркхардт предположил, что машинист установил недостаточное количество ручных тормозов, что и привело к трагедии.

Напомним, инцидент произошел в ночь на 7 июля. Поезд, перевозивший цистерны с нефтью, остановился в деревне Нант для ночной смены машинистов. В это время 72 цистерны якобы самопроизвольно отцепились от локомотивов и покатились вниз по склону, после чего сошли с рельсов. 

На месте аварии произошли взрыв и сильный пожар, который перекинулся на близлежащие дома и был потушен только утром 8 июля. Огненный шар, вызванный взрывом, разрушил по меньшей мере 30 зданий. Около 2 тыс. человек были эвакуированы.

