
    В Калининградской области бывший командир воинской части летчик 2 класса подполковник Олег  Ващенко признан виновным в падении вертолета Ка-27 на сторожевой корабль "Ярослав Мудрый". 

Как сообщили в пресс-службе Следственного комитета,  О.Ващенко назначено наказание в виде года лишения свободы условно. Также он суд постановил взыскать с него 400 тыс. руб.  в счет возмещения ущерба, причиненного государству.

Инцидент произошел в мае 2009г. По данным следствия, О.Ващенко, управляя вертолетом Ка-27 в Балтийском море, совершил не предусмотренный полетным заданием проход над посадочной площадкой  "Ярослава Мудрого", а также  вход в запретную для полетов зону корабля. Руководитель полетов отдал команду об изменении курса и наборе высоты, которую О.Ващенко не выполнил. 

Из-за допущенных нарушений произошло столкновение несущего винта вертолета с надстройкой и зенитным ракетно-артиллерийским комплексом корабля. Они были повреждены. Вертолет упал в воду.

Таким образом, государству причинен ущерб в размере более 222,5 млн руб. В частности, как сообщалось ранее, корабль "Ярослав Мудрый" был поврежден на сумму более 195 млн руб., утрата вертолета стоила казне 27,5 млн руб.

В отношении подполковника было возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил полетов или подготовки к ним". 

Суд при вынесении приговора принял во внимание, что преступление, инкриминируемое подполковнику, является неумышленным, а также то, что обвиняемый впервые привлекался к уголовной ответственности и во время прохождения  службы характеризовался исключительно положительно.

