
	У певицы Шакиры и футболиста "Барселоны" Жерара Пике родился сын. Мальчик появился на свет накануне вечером, 22 января, в клинике Teknon в Барселоне. Вес ребенка составил 6 фунтов 6 унций, то есть около 2,9 кг, говорится в сообщении на официальном сайте певицы. Врачи отметили, что ребенок абсолютно здоров.

Родители "непатриотично" назвали ребенка Миланом (футбольный клуб "Милан" – один из главных противников "Барселоны" в еврокубках), однако ударение в имени падает на первый слог. Полное имя новорожденного – Милан Пике Мебарак.  

На сайте Шакиры также отмечается, что Милан в переводе со славянских языков означает "дорогой", "любящий" и "милосердный", с латыни – "страстный" и "трудолюбивый", с санскрита – "объединяющий". 

С самого рождения Милан, сам того не подозревая, стал членом ФК "Барселона", как и его отец. Ж.Пике является внуком знаменитого бывшего вице-президента каталонского клуба Амадора Бернабеу, поэтому его спортивная карьера тоже началась еще до того, как он осознал, что хочет заниматься футболом.

Отметим, что 35-летняя Шакира и 25-летний защитник "Барселоны" Ж.Пике познакомились в конце 2010г. на съемках клипа Waka Waka. О своей беременности певица сообщила в сентябре 2012г.	

