
    Ректор Высшей школы экономики (ВШЭ) Ярослав Кузьминов обратился к президенту РФ Владимиру Путину с просьбой передать для нужд учебного заведения комплекс зданий, расположенных на Московском проспекте Санкт-Петербурга.

Напомним, что ранее ВШЭ претендовала на недвижимость Верховного суда и Высшего арбитражного суда в Москве. Около 50 тыс. кв. м освободятся после переезда инстанций в Северную столицу. За вуз перед главой государства ходатайствовал врио мэра Москвы Сергей Собянин, возглавляющий наблюдательный совет программы развития ВШЭ, и Я.Кузьминов. Однако Управление  делами президента выступило за передачу зданий судам нижестоящих инстанций. 

Сегодня стало известно, что ВШЭ просит о передаче комплекса зданий в Петербурге. Общая площадь объектов составляет 43 тыс. кв. м.  Письмо с обращением Я.Кузьминова оказалось в распоряжении газеты "Коммерсантъ". Одновременно наличие документа подтвердил изданию президент ВШЭ в Санкт-Петербурге Александр Ходачек.

В настоящее время  в разных районах Петербурга Высшая школа экономики использует несколько зданий площадью около 10 тыс. кв. м. Как подчеркивает в письме ректор ВШЭ, для нормальной работы в городе  вузу необходимо увеличить учебно-лабораторные площади на 40 тыс. кв. м. 

Одновременно в письме, адресованном главе государства, указывается, что здания на Московском проспекте принадлежат Министерству обороны, но не используются.

Речь идет о комплексе, который в конце  XIX века занимало Константиновское артиллерийское училище. Затем, в советские времена, там располагалось  высшее артиллерийское командное училище. С начала 1990-х гг.  там был кадетский ракетно-артиллерийский корпус, однако в 2001г. министерство перевело кадетов в Петергоф. 

По данным издания, стоимость запрашиваемых в двух столицах объектов ректор оценивает в 7 млрд руб. Затраты на их приспособление под нужды вуза - в 600 млн руб.

Между тем в Минобороны выступают против передачи данного объекта. Как рассказал изданию глава департамента имущества ведомства  Дмитрий Куракин, министерство  планирует самостоятельно реконструировать здание и вернуть туда кадетов.

Одновременно ректор ВШЭ в письме обращает внимание, что с 2009г. правительство  неоднократно давало поручения о передаче вузу дополнительных площадей. Между тем ни одно из них не было выполнено. 

В свою очередь глава петербургского филиала указал, что осенью  в Петербурге по поручению В.Путина для ВШЭ было подобрано несколько других пустующих объектов Минобороны. Однако глава ведомства Сергей Шойгу, отказался их передавать, ссылаясь на изменившуюся концепцию распоряжения имуществом.

Также у ВШЭ возникли проблемы со зданием на Васильевском острове, где  в XIX веке находился женский Патриотический институт. В настоящее время его  реконструируют для нужд учебного заведения. Однако, как указывает "Коммерсантъ", данная реконструкция повлекла за собой протесты. Так, градозащитники обвинили строителей в незаконном демонтаже исторического здания прачечной. Также указывалось, что один из корпусов  ВШЭ размещается близко (в 8-9 м) к жилому дому. На возражения А.Ходачек подчеркивал, что все необходимые согласования  вузом были получены. 

Стоит добавить, что на прошлой неделе В.Путин переправил письмо с просьбой ректора ВШЭ министру обороны, а также главе Минфина Антону Силуанову и главе МЭР Алексею Улюкаеву. Как отмечалось в резолюции главы государства, вопрос поручено "рассмотреть и доложить". В Министерстве финансов  и Министерстве экономического развития изданию сообщили, что письмо находится в работе.

