
    Лондонский аэропорт Хитроу возобновил работу спустя 1,5 часа после пожара, произошедшего на борту самолета Boeing 787 Dreamliner авиакомпании "Эфиопские авиалинии". 

Сегодня днем в британской аэрогавани произошел неприятный инцидент: загорелся лайнер, который стоял на стоянке. Самолет прибыл из Аддис-Абебы минувшей ночью, после чего провел на стоянке 8 часов. Пассажиров в момент возгорания в салоне не было. Для тушения Boeing спасателям пришлось закрыть обе взлетно-посадочные полосы. 

Это происшествие нанесло новый удар по позициям компании на мировом рынке: акции Boeing рухнули сразу на 7% после того, как американское телевидение показало кадры дымящегося самолета, покрытого пожарной пеной, отмечает Reuters. 

На данный момент установлено, что очаг возгорания находился внутри салона. Лайнер оттащили и припарковали на отдаленной стоянке. Теперь пожарные приступили к выяснению причины возгорания. 

Напомним, в середине января полеты широкофюзеляжного двухмоторного пассажирского самолета Boeing 787 были приостановлены авиарегуляторами Японии, Европы и США после того, как лайнер японской компании ANA был вынужден совершить экстренную посадку из-за возгорания аккумуляторных батарей. Всего за этот год произошло около десятка инцидентов, связанных с возгоранием или задымлением на борту Dreamliner.

В середине апреля 2013г. Федеральное управление гражданской авиации США одобрило новые аккумуляторные батареи Boeing 787 Dreamliner, позднее такое же решение приняло авиационное ведомство Японии. В середине мая 2013г. компания Boeing возобновила поставки самолетов модели Boeing 787 Dreamliner покупателям. Теперь многие компании могут пересмотреть свое решение и расторгнуть контракты.

