
    В лондонском аэропорту Хитроу произошел пожар в пустом самолете Boeing 787 Dreamliner, принадлежащем Ethiopian Airlines. Из-за инцидента временно были закрыты взлетно-посадочные полосы, передает Би-би-си.

О причинах ЧП пока ничего не сообщается. Пожарные быстро справились с возгоранием, жертв нет. В настоящее время аэропорт возобновил свою работу.

В середине января 2013г. полеты широкофюзеляжного двухмоторного пассажирского самолета Boeing 787 были приостановлены авиарегуляторами Японии, Европы и США, после того как лайнер японской компании ANA был вынужден совершить экстренную посадку из-за возгорания аккумуляторных батарей. 

В мае 2013г. Boeing произвел замену батарей на всех 50 самолетах модели 787 Dreamliner, имеющихся в парке авиакомпаний, после того как Федеральное агентство гражданской авиации США (FAA) приняло положительное решение по вопросу сертификации самолета с новым аккумулятором.

Самолет Boeing 787 Dreamliner совершил первый коммерческий полет осенью 2011г. Это событие состоялось на три года позже, чем планировалось, из-за череды производственных задержек. Общее количество заказов на поставку Dreamliner превышает 850 штук.

