По данным следствия, в октябре 2010г. он получил письмо от некоммерческой компании "Комитет по наградам и званиями" с предложением вручить ему почетную награду и провести церемонию награждения в Москве. Необходимую сумму чиновник перечислил из районного бюджета, рассказали в СКР.

В настоящее время главе Эвенкийского района предъявлены обвинения в превышении должностных полномочий. По факту случившегося возбуждено уголовное дело. 

Отметим, "Комитет по наградам и званиям" не раз критиковали за выдачу "сомнительных" наград. Так, в поле зрения правоохранителей неоднократно попадали госслужащие, перечислявшие фирме бюджетные деньги. 

В рамках нового расследования проводится проверка факта получения аналогичного ордена главой местного Шушенского района Анатолием Керзиком.


