
    В Нальчике, где в течение почти пяти часов проходила антитеррористическая операция, сотрудникам МВД удалось ликвидировать троих боевиков. Об этом РБК сообщили в пресс-службе национального антитеррористического комитета. 

Сотрудники силовых органов пока не называют имена убитых. 

О том, что на территории садового общества "Труженик" находятся трое вооруженных мужчин, в МВД сообщили около 05:30 мск. После прибытия в указанное место сотрудников полиции началась перестрелка, в ходе которой бандиты применили гранаты. 

В городе был объявлен режим контртеррористической операции в районе, ограниченном улицами имени Ленина, Атажукина, Тарчокова и администрацией Чегемского района. 

Согласно статистике МВД РФ, Кабардино-Балкария является одним из лидеров среди регионов России по "преступлениям террористического характера" - по итогам первого полугодия 2013г. по этому показателю республика находится на третьем месте.

Фото ИЦ НАК



