
    В Пугачеве Саратовской области на задержанного 20-летнего жителя Чечни завели уголовное дело о "посягательстве на жизнь полицейского". Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ. 

Имя задержанного не называется. Сообщается, что при задержании чеченец напал на сотрудника МВД с вилами, а тот в ответ прострелил ему обе ноги. Задержание произошло в селе Аннин-Верх.

Следствие допросило сотрудников СОБРа МВД и решает вопрос о заключении жителя Чечни под стражу.

Ранее сообщалось, что задержанный чеченец причастен к убийству 20-летнего Руслана Маржанова. Напомним, что это убийство, совершенное 16-летним чеченцем Али Назировым, стало причиной волнений в Пугачеве, в ходе которых жители требовали от администрации района выселения выходцев с Кавказа из города и перекрыли федеральную трассу Самара - Волгоград.

