
	Российский актер французского происхождения Жерар Депардье  5 января впервые прилетел в РФ  в качестве гражданина нашей страны. Ожидается, что артисту, находящемуся в г.Сочи, будет вручен паспорт его новой родины. О такой возможности заявил в интервью "Русской службе новостей" пресс-секретарь президента  Владимира Путина Дмитрий Песков.

"Это частная поездка, мы никак не комментируем. Но я не исключаю, что именно там ему будет передан паспорт", - отметил работник кремлевской администрации.

Ранее Ж.Депардье не раз заявлял, что намерен покинуть родину после введения 75-процентного налога для богатых. Остановить актера не смогла даже отмена спорного правила.

Первоначально звезда кинематографа намеревался переселиться в Бельгию. Однако в связи с присвоением российского гражданства, указ о чем подписал В. Путин, Ж.Депардье может пересмотреть свои планы. Вместе с тем, намерен ли актер жить на территории РФ, став ее налоговым резидентом, или нет, остается неизвестным.
По словам Д.Пескова, решение принять экс-француза в число россиян соответствует вкладу, который Ж.Депардье внес в культуру нашей страны. Со своей стороны, актер назвал РФ "великой демократией", а отношения с В.Путиным охарактеризовал как отличные.

Вслед за отъездом из Франции киногероя 1980-х, о планах сменить подданство заявила звезда 1960-х Бриджит Бардо. По ее словам, российский лидер готов прислушиваться к ее советам в том, что касается защиты животных. В случае, если французский суд вынес вердикт в пользу умервщления двух слонов, защитой которых занимается актриса, та не исключает, что примет гражданство РФ.	

