
	Два самолета МЧС вывезли из Сирии в Москву 77 россиян. В Домодедово организовали работу штаба оперативной группы МЧС экстренной психологической помощи. Психологи сопровождали людей во время перелета и теперь работают с эвакуированными согражданами. Всего в Россию этим утром прибыли 20 мужчин, 30 женщин и 27 детей.

"В целом их состояние удовлетворительное. Они уезжали по собственной воле, поэтому особых психологических проблем нет. Вернувшиеся из Сирии россияне переживают о трудоустройстве в России, ведь многие из них прожили там длительное время, у некоторых дети не говорят по-русски", - рассказала телеканалу "Россия-1" представитель Центра экстренной психологической помощи МЧС Ольга Макарова.

Она отметила, что во время полета россиян интересовали преимущественно бытовые вопросы: где купить билеты на поезд и какая погода в Москве - многие нуждались в теплых вещах по прибытии в аэропорт. Впрочем, эксперты не исключают, что стресс от резкой перемены места проявится позднее. 

"У них жизнь поменялась коренным образом, хотя в разговоре практически никто из них не высказывал желания в ближайшее время вернуться в Сирию", - подчеркнула О.Макарова.

Накануне группа наших соотечественников численностью 50 человек на трех автобусах покинула государство и была принята в Ливане.

В МЧС отметили, что в Москву вернулись в основном россиянки, которые вышли замуж за сирийских и палестинских граждан, и их дети. Многие остались без крова и средств к существованию из-за вооруженного конфликта между правительственными войсками и мятежниками, который продолжается более года.	

