
    Военно-воздушные силы Израиля уничтожили склад с российскими ракетами на территории Сирии. Об этом сообщает СNN со ссылкой сразу на три независимых источника. 

Целью были российские универсальные противокорабельные ракеты среднего радиуса действия "Яхонт". Атака состоялась в Латакии еще 5 июля. В ходе удара 5 июля несколько военнослужащих погибли. 

Израиль отказался комментировать эти обвинения. Если информация найдет официальное подтверждение, то нападение станет четвертым за последние 6 месяцев. 

Ранее американские СМИ сообщали, что в последнее время Россия активно поставляет Сирии партии обновленных ракет "Яхонт". Эти ракеты представляют значительную угрозу как для кораблей, так и для жизненно важных объектов, расположенных в прибрежной зоне. 

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2012г., жертвами конфликта стали более 100 тыс. человек. Повстанцы требуют отставки президента страны Башара Асада.

