
    Власти Москвы объявили понедельник 15 июля днем траура по погибшим в крупной аварии под Подольском. Об этом РБК сообщили в столичном правительстве.

ДТП произошло в Троицком административном округе недалеко от села Ознобишино. В рейсовый автобус на полной скорости врезался КАМАЗ, перевозивший щебень. От удара автобус развалился на две части. По последним данным, жертвами ДТП стали 18 человек, 37 пострадали.

По предварительным данным, аварию спровоцировал водитель грузовика - 46-летний гражданин Армении. Выехав навстречу со второстепенной трассы, он не уступил дорогу автобусу.

В настоящее время власти Москвы и Подмосковья решают вопрос о размере компенсаций пострадавшим и семьям погибших. Уже стало известно, что от компании, в которой застрахована ответственность перевозчика, семьи погибших получат по 2 млн руб. Размер выплат пострадавшим будут зависеть от характера и степени тяжести повреждения здоровья.

