
    Мэр Рейкьявика Йон Гнарр объявил о намерении разорвать побратимские отношения с Москвой из-за "российской позиции по ЛГБТ-сообществу". Эпатажный политик, в августе 2012г. принявший участие в параде в защиту участниц группы Pussy Riot, неоднократно выражал поддержку представителям нетрадиционной сексуальной ориентации, напоминает Би-би-си. 

Теперь же, в свете того, как развивается ситуация с правами геев и бисексуалов в России, мэрия и правозащитники предложили помощник мэра разорвать отношения с Москвой. Решение было принято после консультаций с министерством иностранных дел.

Напомним, ранее Госдума Россия приняла закон о "пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних", раскритикованный не только правозащитниками, но и медицинским сообществом.

Кроме того, в Семейный кодекс были внесены поправки, запрещающие однополым семьям и гражданам стран, где узаконены однополые браки, усыновлять российских сирот.

