
    В Ингушетии уничтожен личный охранник лидера бандформирований Доку Умарова Микаил Мусиханов, сообщает РСН со ссылкой на Национальный антитеррористический комитет.

Всего в ходе спецоперации были уничтожены два преступника: находившийся с 2011г. в федеральном розыске личный охранник Д.Умарова и Ибрагим Циздоев, который входил бандгруппу, укрывавшуюся на административной границе в лесах между Ингушетией и Чечней.

Спецоперация проводилась в станице Нестеровской минувшей ночью. Спецназовцы заблокировали домовладение, в котором скрывались боевики. Последние оказали вооруженное сопротивление при задержании.

По данному факту возбуждено уголовное дело.

Один из силовиков получил ранения.

