
    В "новой" Москве произошло крупное ДТП, в результате погибли 14 человек, сообщили РБК в столичном главке МЧС.

Авария произошла в Троицком административном округе Москвы недалеко от села Ознобишино. В рейсовый автобус, выехавший из Подольска, врезался КАМАЗ. В результате столкновения заднюю часть автобуса оторвало.

Сообщается, что в автобусе находились дети. Среди 22 пострадавших двое детей, уточнили в МВД.

Два человека эвакуированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского, для эвакуации пострадавших работают еще три вертолета (два вертолета МЧС России и вертолет Московского авиационного центра).

В главном управлении МЧС России по Москве открыты телефоны "горячей линии": 8 (495) 637-22-22 и 8 (800) 775-17-17, проводится работа по оказанию экстренной психологической помощи.

Всего для ликвидации последствий ДТП привлекается группировка сил и средств общей численностью свыше 230 человек и свыше 50 единиц техники, в том числе четыре воздушных судна, информируют спасатели.

По предварительным данным, виновником аварии является водитель грузовика.

РБК следит за развитием ситуации.

