
    В результате взрыва в кафе в городе Киркук на севере Ирака погибли 38 человек, сообщает Би-би-си.

Взрыв совершил террорист-смертник. Столь большое количество жертв объясняется тем, что в кафе было много людей – там отмечали ифтар – вечерний прием пищи во время священного месяца Рамадан.

Пока ответственность за теракт никто на себя не взял.

Киркук находится на севере страны и является предметом спора иракского правительства и курдов, стремящихся включить город в состав своих территорий. Город богат нефтью.

Ирак в последние месяцы переживает всплеск насилия, связанный с религиозным противостоянием суннитов и шиитов. По данным ООН, по меньшей мере, 761 человек погиб в Ираке в результате терактов в июне. Всего за первое полугодие 2013г. в этой стране погибли более 2,5 тысяч человек.

