
	Прокурор в ходе слушаний в Ленинском районное суде Перми попросил назначить фактическому владельцу клуба "Хромая лошадь" Анатолию Заку 10 лет лишения свободы. 

Бизнесмен является главным обвиняемым по делу о пожаре в клубе, произошедшем в ночь на 5 декабря 2009г. Пожар унес жизни 156 человек, еще около 100 посетителей получили ранения, многие из них остались инвалидами. 

А.Заку инкриминируют ч.3 ст.238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекшее по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью и гибель людей). Представители гособвинения попросили также приговорить пиротехников Сергея Дербенева и его сына Игоря к 5 годам лишения свободы. 

Ранее Ленинский районный суд Перми приговорил совладельца клуба "Хромая лошадь" Константина Мрыхина к 6,5 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Мужчину признали виновным по ч.3 ст.238 Уголовного кодекса РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей, повлекших по неосторожности причинение тяжкого вреда здоровью, смерть двух и более лиц). 

Сразу после пожара К.Мрыхин сбежал в Испанию, однако сотрудники правоохранительных органов королевства задержали россиянина, находившегося в международном розыске. Вскоре было принято решение об экстрадиции предпринимателя в Россию.	

