
    Гражданин Армении, который предположительно является виновником в ДТП в Троицком административном районе, задержан столичной полицией, сообщили в управлении МВД по Москве. Законодательство позволяет задержать его на 48 часов. 

46-летний мужчина, находившийся за рулем КАМАЗа, столкнувшегося с рейсовым автобусом ЛиАЗ, уже может общаться со следователями, несмотря на невротическую реакцию на стрессовую ситуацию. 

По версии следствия,  водитель грузовика выехал навстречу автобусу со второстепенной трассы и не уступил дорогу.

Сегодня начались опознания погибших в крупном ДТП - на данный момент опознаны 5 жертв трагедии, унесшей 18 жизней. 13 пострадавших по-прежнему в тяжелом состоянии. Всего при аварии пострадали 64 человека, из которых 32 остаются  больнице. 

Власти Москвы объявили 15 июля днем траура по жертвам ДТП. Размер компенсации пострадавшим и семьям погибших будет определен 16 июля.

