
    В Томской области совершил аварийную посадку принадлежавший авиакомпании "Газпром авиа" вертолет Ми-8. Об этом сообщает пресс-служба Сибирского регионального центра МЧС. На борту вертолета находились 17 человек (14 рабочих-вахтовиков и 3 члена экипажа), из них, по уточненным данным, пострадали 15 (ранее сообщалось о 7 пострадавших). 

Инцидент произошел в населенном пункте Игол Каргасокского района Томской области около 9:50 по московскому времени. При взлете Ми-8 опрокинулся на бок. 

На место происшествия вылетел спасательный вертолет. Пассажиры будут доставлены в населенный пункт Сара.

Напомним, что аварии вертолетов Ми-8 происходят достаточно регулярно. Последний крупный случай крушения этого вертолета произошел в Якутии 2 июля. Тогда погибли 24 человека, среди которых оказались депутат Заксобрания республики Александр Морозкин, руководитель республиканской инвестиционной компании Виктор Ефимов и представители компании "АЛРОСА".

