
    Следственный департаментом МВД России предъявил бывшему акционеру и заместителю председателя совета директоров ОАО "Красная Поляна" Магомеду Билалову обвинение в злоупотреблении полномочиями в коммерческой организации (ч.1 ст.201 УК РФ). В соответствии с УК, за это преступление может быть назначено наказание в виде четырех лет лишения свободы.

"По данным следствия, Билалов, используя свои управленческие функции в ОАО "Красная Поляна", вместо инвестирования денежных средств, полученных от ОАО "Сбербанк России" на строительство олимпийских объектов, размещал их в Национальном банке развития бизнеса под 4-7% годовых, затем получал деньги обратно через аффилированные с ним  компании  в виде займов, но уже под 12,5% годовых. Всего за 2011-2012гг. в результате необоснованных выплат процентов по займам ОАО "Красная Поляна" причинен ущерб в размере более 45 миллионов рублей", - отмечается в сообщении пресс-службы МВД РФ.

В связи с неявкой М.Билалова по вызову следователя обвинение предъявлено заочно в присутствии его адвоката. В МВД подчеркнули, что в следственные органы поступило заявление М.Билалова о невозможности его прибытия в Россию по медицинским показаниям, однако подтверждающих наличие заболевания  медицинских документов представлено не было.

В связи с этим Следственным департаментом МВД России будет решаться вопрос об объявлении М.Билалова в федеральный и международный розыск, а также об избрании ему меры пресечения.

Напомним, что брат М.Билалова Ахмед Билалов ранее возглавлял совет директоров ОАО "Курорты Северного Кавказа" и одновременно являлся вице-президентом Олимпийского комитета России. В феврале 2013г. он покинул оба поста после критики от президента РФ Владимира Путина, который выразил недовольство сроками строительства и увеличением стоимости проекта горного кластера с 1,2 до 8 млрд рублей. Впоследствии Генпрокуратура возбудила уголовное дело против А.Билалова, выявив необоснованное расходование топ-менеджером средств "Курортов Северного Кавказа". 

В конце февраля 2013г. братья Билаловы приняли решение покинуть Россию.

Ранее А.Билалов заявил журналистам, что переехал в Великобританию, проходит курс лечения и возвращаться в Россию пока не планирует. Возможность получения в Великобритании политического убежища бывший чиновник комментировать не стал.

