
    Следователи из ГСУ ГУ МВД по Москве намерены в ближайшее время обратиться в Тверской районный суд с ходатайством об аресте Грачьи Арутюняна, являющегося предположительным виновником крупного ДТП в районе Подольска. Об этом сообщили в пресс-службе столичной полиции.

Сегодня, 15 июля, против уроженца Армении возбудили уголовное дело по ч.5 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Виновнику ДТП грозит до 7 лет лишения свободы.

В московском главке также призвали очевидцев автокатастрофы и потерпевших, которые еще не обращались в полицию, прибыть в здание ГСУ МВД России по Москве по адресу: улица Новослободская, дом 45 или позвонить по телефонам: (499) 973–92–31, (499) 978–05–35.

Напомним, 13 июля у поселка Ознобишино груженый щебнем КАМАЗ под управлением Г.Арутюняна протаранил рейсовый автобус, ехавший из Подольска в Курилово. В результате погибли 18 человек, более 30 пострадали (среди них малолетние дети).

Был госпитализирован и сам Г.Арутюнян. Отметим, что помимо него в аварии пострадали еще два иностранца — граждане Таджикистана, ехавшие в автобусе.

