
    Сообщение журналистов о возможной отставке "куратора госэкзамена" Ивана Муравьева с поста главы Рособрнадзора вызвало большой резонанс. Эксперты гадают над кандидатурой преемника - ЕГЭ-2013 показал необходимость введения "кризисного менеджера".

"Прийти на место главы Рособрнадзора должен не просто очень хороший менеджер, но и человек, который понимал бы, что современная оценка качества образования очень сложна с технологической точки зрения", - заявил в интервью "Коммерсанту" глава Института развития образования ВШЭ Исаак Фрумин. 

По данным издания, на освободившуюся должность сейчас подбираются кандидаты среди сотрудников Минобрнауки, в частности новые лица из числа региональных чиновников.

"Я ни разу не встречался с Иваном Муравьевым и ничего не знаю о его деятельности. Даже когда мы проводили в Госдуме круглый стол по проблемам госэкзамена, он туда не пришел - место с его табличкой осталось незанятым. Может быть, новый руководитель будет более публичным и захочет говорить с людьми", - предположил глава думского комитета по образованию Вячеслав Никонов, напомнив, что предшественница И.Муравьева Любовь Глебова при первых проблемах с ЕГЭ не пряталась, а отвечала на все упреки. 

Впрочем, эксперты связывают отставку главы Рособрнадзора и с политическим решением властей - уход чиновника, вероятно, должен отвлечь внимание от руководства Минобрнауки, в адрес которого в последнее время звучит немало критики. 

"Вопросы образования давно приобрели политический характер: очевидно, что руководители государства и Минобрнауки сильно обеспокоены этой проблемой. Тем не менее они не готовы идти на знаковые перестановки, а предпочитают убирать менее важных сотрудников соответствующих ведомств", - пояснил президент фонда "Петербургская политика" Михаил Виноградов.

Отметим, этим утром "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в Минобрнауки сообщил, что глава Рособрнадзора И.Муравьев в ближайшее время покинет свой пост. Чиновник якобы уже написал заявление об увольнении.

Напомним, что сдача ЕГЭ в этом году сопровождалась громкими скандалами. Учителя по всей стране заявляли, что задания оказались в Интернете еще за несколько дней до экзаменов и обвинили образовательное ведомство в утечке информации. Кроме того, были зафиксированы случаи нарушения правил организаторов экзамена в разных регионах.

