
    Начинающим московским водителям могут разрешить пройти весь курс подготовки к сдаче экзамена на права на городских дорогах. Соответствующий законопроект внесен в Мосгордуму, сообщает газета "Известия".

Суть предложения заключается в том, что каждый год на права в Москве сдают порядка 200 тыс. человек, а город не имеет возможности предоставить каждой автошколе место под площадку. Поэтому разумным решением в ГИБДД посчитали разрешение учиться в боевых условиях.

В пользу этого предложения выступает директор Ассоциации автошкол Москвы Елена Зайцева. Она считает неправильной систему, при которой много времени и внимания уделяется подготовке водителя в "искусственных" условиях: треть программы проходит на закрытой площадке и только 15 занятий - в городе. По ее словам, за рубежом давно отказались от обучения на специальных автодромах.

Координатор общества "Синие ведерки" Алексей Дозоров уверен, что на скоростных магистралях будущие водители ничему не научатся: "Там нет возможности маневрирования, исключительно движение по прямой". По его мнению, поездок по разрешенным для движения учебных автомобилей улицам для практики вполне достаточно.

В свою очередь глава Союза пешеходов Владимир Соколов считает, что торопиться выпускать начинающих водителей сразу на трассы не стоит. "За рубежом занятия начинаются с практики на специальных тренажерах, которых в Москве практически нет", - привел пример эксперт. 

По его мнению, начинающие водители даже после получения прав первое время представляют большую опасность для пешеходов. Если же на дорогах в ночное время появятся совершенно неподготовленные "курсанты", вероятность происшествий увеличится в разы, резюмировал он.

