
    В Москве и Московской области 15 июля объявлено днем траура по погибшим в автокатастрофе под Подольском. 

Авария произошла 13 июля у поселка Ознобишино. Груженный щебнем КамАЗ выехал со второстепенной дороги, не уступил трассу автобусу ЛиАЗ, ехавшему из Подольска в Курилово, и на полной скорости протаранил его. Щебень высыпался в салон ЛиАЗа, накрыв пассажиров - погибли 18 человек, более 20 пострадали. 

Решением врио мэра Москвы Сергея Собянина и врио губернатора Московской области Андрея Воробьева в столичном регионе приспущены государственные триколоры, флаги города и области. Во всех учреждениях культуры отменены развлекательные мероприятия. Городским и областным телеканалам предложено отменить увеселительные передачи.

Накануне А.Воробьев сообщил, что власти Московской области выделят дополнительно по 1 млн руб. семьям погибших в ДТП, пострадавшие получат по 500 тыс. руб. Ранее председатель правления страховой компании "Согаз" Николай Галушин заявлял, что родственники погибших получат возмещение в размере 2 млн руб. 

На этой неделе суд выберет меру пресечения для предполагаемого виновника аварии - водителя КамАЗа, 45-летнего гражданина Армении. Задержанный на 48 часов мужчина отказался давать показания, сославшись на плохое самочувствие. Выяснилось, что водитель грузовика только за этот год семь раз привлекался к ответственности за нарушение ПДД, кроме того, у него не было российских прав.

