
    В микрорайоне Деревяницы Великого Новгорода пятеро рабочих погибли в канализационной насосной станции. Причиной стал взрыв на Береговой улице, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по региону. 

Первыми в дежурную часть обратились очевидцы, сообщение о ЧП поступило около 18:15 мск. 

Спасти удалось двоих рабочих, одному из них помощь была оказана на месте. Еще один сотрудник "Новгородского водоканала" был госпитализирован в тяжелом состоянии, он находится в реанимации. 

Ранее сообщалось о семи пострадавших и пяти пропавших без вести.  

На месте происшествия работают спасатели и полицейские, дознаватели устанавливают причины ЧП.

