
	Иностранцев, чье пребывание в России силовики сочтут нежелательным, в ближайшее время будут выдворять из страны без суда. Санкционировать эту процедуру смогут министр внутренних дел РФ и его заместители, пишет в среду, 23 января, газета "РБК daily".

С 29 января вступит в силу приказ главы МВД Владимира Колокольцева №1024, который изменяет процесс высылки из России нежелательных лиц. Как отмечает издание, сегодня это "крайне забюрокраченный механизм": Федеральная миграционная служба может избавиться от "плохих гостей" только после судебного решения. Теперь же право решать, кому из иностранцев запретить пребывание в России, получают полицейские.

Территориальные органы должны будут подготовить на неугодных иностранцев или лиц без гражданства РФ пакет документов, который затем будет отправлен в центральный аппарат МВД. В Москве чиновники в погонах в течение 14 дней изучат эти материалы и, в случае согласия, положат их на стол министра внутренних дел или одного из его заместителей. Те же своей подписью решат судьбу "варяга".

Предполагается, что на все проверки и согласования с момента поступления бумаг о нежелательности пребывания в России того или иного иностранца у представителей МВД должно уйти не более месяца. После этого резолюция в течение трех дней "спустится" в отделение полиции по месту проживания зарубежного гражданина, а копия будет направлена в ФСБ. Полицейские должны будут найти будущего депортанта и вручить ему соответствующее решение. Затем иностранцу дадут несколько дней (в каждом случае индивидуально, но не более месяца) на добровольный месяц. Если он не покинет страну сам, к процедуре выдворения подключится ФМС.

При этом МВД получит право высылать из России как нелегалов, так и иностранцев, проживающих здесь на законных основаниях. Последним угрожает высылка, если их пребывание в стране "создает реальную угрозу обороноспособности или безопасности государства либо общественному порядку, либо здоровью населения". 

Эксперты считают, что перечень оснований для принятия решения о нежелательности пребывания достаточно размыт. "Я не уверена, что мигранты, признанные решением должностных лиц МВД нежелательными, не будут обращаться в суд за защитой своих интересов. То есть без судебных разбирательств не обойдется, и судьба мигранта будет по-прежнему решаться судьей", – полагает руководитель юридического отдела компании "Зуйков и партнеры" Ольга Юрьева.

Источник в МВД заявил изданию, что неверно толковать приказ В.Колокольцева так, что министр якобы станет подменять собой суд. "Речь идет не о принудительном выдворении тех, на кого укажут полицейские, а о том, что некоторым лицам может быть сообщено о нежелательности их нахождения на территории нашей страны. Без какого-либо физического давления на человека. И только если он не согласится добровольно уехать, тогда уже вступает в силу старый механизм – с выдворением силами ФМС", – пояснили в ведомстве.	

