
    Пляжи Севастополя 16 июля будут закрыты из-за обнаруженной в Карантинной бухте 500-килограммовой авиабомбы времен Великой Отечественной войны, сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям Украины.

С четырех часов утра будет закрыт вход на пляжи Солнечный, Песочный, Хрустальный, Учкуевка, места отдыха на "Радиогорке", в Мартинову бухту, Карантинную бухту, мыс "Коса Северная" и бухту Севастопольская.

Спасатели также рекомендовали закрыть для посещений территорию Херсонеса.

По завершении спецоперации пиротехников-водолазов по разминированию немецкой бомбы меры предосторожности снимут.

