
    Виновник крупной аварии под Подольском, унесшей жизни 18 человек, арестован, сообщили РБК в Тверском районном суде Москвы.

46-летний гражданин Армении Грачья Арутюнян арестован до 13 сентября.

В ходе судебного заседания он не признал свою вину в ДТП. Следствие придерживается иной точки зрения. О предположительной вине водителя грузовика сообщалось еще в день трагедии - 13 июля. Выехав с второстепенной трассы, он не уступил дорогу рейсовому автобусу.

Г.Арутюняну предъявлено обвинение по ч.5 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Ему грозит тюремное заключение сроком до 7 лет. Ранее сообщалось, что в течение года его шесть раз уличали в нарушении правил дорожного движения.

Авария произошла днем 13 июля в Троицком административном округе. Грузовик с щебнем, которым управлял Г.Арутюнян, на полном ходу врезался в рейсовый автобус. Удар был такой силы, что автобус развалился на две части. В результате аварии погибли 18 человек. Более 20 пострадавших находятся в больницах, из них 13 человек - в тяжелом состоянии.

