
    На месте столкновения грузовика с пассажирским автобусом под Подольском будет установлен светофор, сообщил исполняющий обязанности заместителя мэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов во время посещения временного столичного градоначальника Сергея Собянина места трагедии.

Новое дорожное устройство и защитные ограждения появятся уже завтра, 16 июля.

По словам М.Ликсутова, уже прошли консультации с ГИБДД. Было принято решение ввести ограничение на движение грузового транспорта на данном участке дороги.

Исполняющий обязанности заместителя мэра по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков сообщил, что монтаж барьерных ограждений начался в ночь на 15 июля. "Одна полоса поставлена, вторую сегодня мы завершаем с тем, чтобы оградить жилой массив от движения грузовиков", - сказал он.

С.Собянин возложил цветы в память о погибших в страшной аварии. Он попросил своих заместителей уже на этой неделе разработать предложения по комплексу мер, направленных на усиление безопасности дорожного движения.

Авария в Троицком административном округе произошла днем 13 июля. Грузовик, перевозивший щебень, на всей скорости врезался в рейсовый автобус. От удара автобус развалился на две части. Жертвами ДТП стали 18 человек. Более 10 пострадавших в аварии находятся в тяжелом состоянии.

По данным следствия, в столкновении виновен водитель грузовика - 46-летний гражданин Армении Грачье Арутюнян. Выехав с второстепенной трассы, он не уступил дорогу автобусу. Виновнику ДТП предъявлено обвинение в нарушении правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц. Ему грозит тюремное заключение сроком до 7 лет.

Ранее С.Собянин заявил, что нарушения мигрантами правил дорожного движения на коммерческих перевозках должны рассматриваться как нарушения трудового законодательства. По мнению мэра, эти люди "должны прекращать трудовые отношения в стране и высылаться".

