
    Трагедией завершилась попытка американца Билла Уорнера побить свой же мировой рекорд скорости на мотоцикле. Немного не достигнув своей мечты, он вылетел с трассы. 

Как сообщает телеканал Fox, трагедия произошла на территории бывшей базы ВВС США рядом с городом Лаймстоун в штате Мэн. Б.Уорнер пытался достичь скорости 500 км/ч, но когда спидометр показывал 458 км/ч, мотоциклист не справился с управлением. Двухколесная машина улетела с трассы и несколько раз перевернулась.

Б.Уорнера успели доставить в больницу, но полученные травмы оказались смертельными - через час после аварии он скончался.

Отметим, что трагедия произошла на глазах у нескольких сотен зрителей, которые хотели стать очевидцами мирового рекорда. После падения Б.Уорнера другие соревнования на трассе были отменены.

