
    В Египте сформированный кабинет переходного правительства во главе с Хаземом Баблави принес присягу перед временно исполняющим обязанности президента страны Адли Мансуром, передает Al Jazeera.

В новый кабинет вошли 35 министров, в том числе три вице-премьера. Х.Баблави ранее заявлял, что в кабинет войдут люди, "пользующиеся доверием у населения". Движение "Братья-мусульмане" уже объявило незаконным новый кабинет министров.

"Это незаконное правительство, незаконный премьер-министр, незаконный кабинет. Мы не признаем в нем никого. Мы не признаем их даже в качестве лиц, представляющих правительство", - заявил пресс-секретарь движения Гехад эль-Хаддад.

Напомним, очередная смена власти в Египте произошла, когда в начале месяца военные сместили с поста президента Мохаммеда Мурси, выигравшего первые свободные выборы в стране.

"Дорожная карта", составленная военными, предусматривает создание переходного правительства, свободного от партийных интересов. Конституцию страны планируется пересмотреть, после чего будут организованы новые парламентские и президентские выборы.

Между тем в Каире продолжается ожесточенное противостояние сторонников свергнутого президента М.Мурси и сил безопасности. Протестующие пытаются блокировать важные городские магистрали, полиция силой пресекает эти попытки. Жертвами ожесточенного противостояния во вторник, 16 июля, стали 7 человек еще больше 260 получили ранения.

