По его словам, процедура предоставления убежища Э.Сноудену может занять до 3 месяцев. На это время ему будет предоставлена справка на право пребывания в стране и свободное перемещение по ней.

В Федеральной миграционной службе уже получили документы от американца. "Они будут рассмотрены в установленном порядке", - сообщила РБК официальный представитель ФМС Залина Корнилова.

Э.Сноуден попросил убежища в России на встрече с правозащитниками в аэропорту Шереметьево. Он заявил, что готов принять условие российских властей о прекращении публикаций разоблачающей информации о разведслужбах США. 

Спустя несколько дней в Федеральной миграционной службе заявляли, что не получали заявления бывшего агента ЦРУ о предоставлении временного убежища.

Накануне президент России Владимир Путин заявил, что ситуация с предоставлением убежища Э.Сноудену "окончательно пока не разъяснилась". По словам главы государства, разоблачитель спецслужб постоянно меняет свою позицию.

"Он на нашу территорию прибыл без приглашения, и не к нам летел, а летел транзитом в другие страны", - отметил В.Путин. По его словам, как только Э.Сноуден, находясь в воздухе, сделал заявление о том, что летит транзитом, это стало всем известно, и американская сторона, "по сути, заблокировала его дальнейший перелет".

Глава государства также выразил надежду, что как только у Э.Сноудена появится возможность уехать, он ею воспользуется.

Экс-сотрудник АНБ и ранее не исключал обращения к России за убежищем. В ответ В.Путин выдвинул условие для положительного решения вопроса - американец должен прекратить разоблачения. Беглого сотрудника ЦРУ тогда это не устроило, он разослал прошения в другие страны. Большинство из них ответило отказом. Приютить Э.Сноудена согласились только государства Южной Америки - Венесуэла, Эквадор и Никарагуа.

Охота американских властей за Э.Сноуденом началась после того, как бывший агент ЦРУ рассказал о тотальной слежке спецслужб США за Интернетом и мобильными переговорами граждан.

