
    Наблюдать за выборами мэра Москвы в Единый день голосования, 8 сентября, все желающие смогут в Интернете. Об этом на заседании правительства Москвы сообщил и.о. руководителя Департамента информационных технологий столицы Артем Ермолаев.

По его словам, общегородской системой видеонаблюдения будет охвачено 95% избирательных участков. Все работы по установке и настройке камер завершатся к 25 августа, а 30 августа начнется предварительная регистрация пользователей.

"Жителям будет заранее предложено зарегистрироваться на сайте и выбрать камеры, которые они хотят наблюдать. В день голосования будет доступна трансляция именно с этих камер", - отметил А.Ермолаев.

"В целях экономии бюджета проработано решение, которое позволяет объединить две системы - действующую уже больше года городскую систему видеонаблюдения, которая насчитывает 120 тыс. камер, которая обеспечивает безопасность в городе и мониторинг за уборкой города, и ту систему, которая использовалась на президентских выборах и позволила обеспечить трансляцию выборов в Интернет", - добавил чиновник. 

Всего 8 сентября будет открыто около 3 тыс. 400 избирательных участков. 87% из них находятся в зоне образования (в школах или детских садах).

