
    Утром 23 января самолеты МЧС Як-42 и Ил-76 доставили в московский аэропорт Домодедово 77 человек, пожелавших покинуть Сирию. Они приземлились в 05:07 и 05:25 мск соответственно, сообщили РБК в пресс-службе МЧС России. 

В Домодедово организовали работу оперативной группы МЧС и психологов. Многие прибывшие из Сирии были одеты не по погоде, поэтому в аэрогавани они получили теплые вещи. Для россиян был выделен транспорт, который доставит их на железнодорожные вокзалы.

Для информационной и психологической поддержки открыт телефон горячей линии, по которому можно осведомиться о судьбе соотечественников: 8 (800) 775-17-17. 

В МЧС отметили, что в Москву вернулись в большинстве своем россиянки, которые вышли замуж за сирийских и палестинских граждан, и их дети. Многие остались в Сирии без крова и средств к существованию по причине продолжающегося более года вооруженного конфликта между правительственными войсками и мятежниками. 

Повстанцы добиваются отставки президента страны Башара Асада, однако политик не намерен покидать пост добровольно. По версии официального Дамаска, в Сирии под видом повстанцев сражаются боевики из других арабских стран.

