
    Первые двое заключенных освобождены по экономической амнистии, сообщает Федеральная служба исполнения наказаний. Это осужденные в Ханты-Мансийском автономном округе девушка 1993г.р.и молодой человек 1989г.р.

Они были осуждены по статье "Мошенничество" Ленинским судом Тюмени всего месяц назад. Их приговорили к исправительным работам сроком на шесть месяцев, с удержанием в доход государства 10% из заработной платы.

Молодой человек отбывал наказание по основному месту работы, а девушка, которая до этого нигде не работала, трудилась по разнарядке органа местного самоуправления в районе своего места жительства.

Амнистия для осужденных по 27 экономическим статьям Уголовного кодекса Российской Федерации была объявлена 4 июля. Действие акта об амнистии распространяется на лиц, впервые привлеченных к уголовной ответственности или впервые осужденных за преступления в сфере предпринимательской деятельности. 

При этом обязательным условием является возмещение осужденными убытков потерпевшим. Под амнистию не попадают те, кто занимался незаконной банковской деятельностью.

