
    Семьи погибших в ДТП под Подольском получат по 1 млн руб. Об этом сообщил на заседании правительства Москвы и.о. главы Департамента социальной защиты населения столицы Владимир Петросян. Он добавил, что пострадавшим, которые получили тяжелые травмы и травмы средней степени тяжести, выплатят по 500 тыс. руб. 

Упомянутые суммы будут выданы всем получившим травмы в аварии и семьям погибших, за исключением тех, кто зарегистрирован в Московской области - им помощь будет оказывать Подмосковье.

Как сообщил и.о. главы Департамента здравоохранения столицы Георгий Голухов, сейчас в стационарах Москвы и Московской области проходят лечение 34 пострадавших в ДТП. Одна женщина за последние сутки выписана, состояние 12 человек остается тяжелым, трое находятся на искусственной вентиляции легких. Г.Голухов уточнил, что за минувшие сутки никто из получивших травмы в аварии не умер.

14 июля врио губернатора Московской области Андрей Воробьев сообщил, что власти Подмосковья выделят дополнительно по 1 млн руб. семьям погибших в ДТП под Подольском, а пострадавшим - по 500 тыс. руб. Председатель правления страховой компании "Согаз" Николай Галушин пообещал, что родственники погибших получат страховое возмещение в размере 2 млн руб.

Напомним, крупное ДТП произошло 13 июля у поселка Ознобишино на территории "Новой Москвы", в Троицком административном округе. Груженный щебнем КамАЗ выехал с второстепенной дороги, не уступив трассу рейсовому автобусу ЛиАЗ, ехавшему из Подольска в Курилово, и на полной скорости протаранил его. 

Автобус от удара разорвало, щебень высыпался в салон автобуса, накрыв пассажиров. В результате аварии погибли 18 человек. 

Предполагаемый виновник аварии - водитель КамАЗа, 45-летний гражданин Армении Грачья Арутюнян. Ранее задержанный на 48 часов мужчина отказался давать показания, сославшись на плохое самочувствие. Г.Арутюнян только за этот год семь раз привлекался к ответственности за нарушение правил дорожного движения, кроме того, у него не было российских водительских прав. 

Накануне, 15 июля, суд арестовал подозреваемого до 13 сентября.

