
    Астроном из калифорнийского научно-исследовательского института SETI Institute Марк Шоуолтер обнаружил у планеты Нептун 14-й спутник. Об этом говорится в сообщении американского Национального управления по воздухоплаванию и исследованию космического пространства (NASA). 

Диаметр 14-й луны - 20 км, спутник удален от планеты на 105 тыс. 251 км. 

Астроном рассказал, что совершил открытие случайно. Он отправил фотографии колец Нептуна на компьютерный анализ, но случайно задал координаты более обширного пространства вблизи планеты, чем предполагал.

М.Шоуолтер может самостоятельно присвоить новому спутнику имя, но ему придется учитывать рекомендации Международного союза астрономов. Сам американец пока не думал над названием луны, заметив лишь, что оно будет связано с греческой или римской мифологией и богом Нептуном. 

Последний (13-й) спутник Нептуна был обнаружен в 2003г. Планета является самой дальней от Солнца, после того как Плутон исключили из этого списка. Диаметр планеты в четыре раза больше диаметра Земли. Нептун был открыт в 1846г.

