
    Представители движения "Левый фронт" устранили причины, которые вызвали недовольство прокуратуры. Об этом сообщил оппозиционер Сергей Удальцов в своем микроблоге в Twitter. 

"Представители движения "Левый фронт" сегодня уведомили прокуратуру Москвы о том, что все ее претензии к "Левому фронту" устранены”, - написал представитель оппозиционера на его странице.

По словам активиста, были поданы документы на регистрацию символики "Левого фронта", а также внесены необходимые изменения в устав движения. 

Деятельность организации была приостановлена на три месяца 19 апреля этого года. По этой причине любые акции протеста с участием представителей "Левого фронта" заканчивались задержаниями.

Причиной приостановки деятельности движения стало то, что оппозиционеры отказались выполнять предписания прокуратуры, которые были вынесены по результатам прошлой проверки. Тогда правоохранители предъявили активистам претензии в том, что у движения не зарегистрирована символика, а также не ведется отчет о расходовании средств. 

В ответ на это активисты посетовали, что пытались зарегистрировать свой знак, однако Минюст им в этом отказал. Что касается отчета о расходовании средств, то оппозиционеры объяснили, что таких бумаг не имеют, потому что целенаправленно никаких денег не тратят.

Движение "Левый фронт" было образовано в 2008г., его лидерами считаются находящийся в настоящее время под домашним арестом оппозиционер С.Удальцов и депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев.

