
    Глав правительств России и Украины Дмитрий Медведев и Николай Азаров достигли договоренности о создании совместного предприятия (СП) по производству самолетов Ан-124-100 "Руслан", сообщил вице-премьер Украины Юрий Бойко.

"Мы получили поручение от премьер-министров обеих стран о подписании учредительных документов уже в сентябре на заседании украинско-российского комитета по вопросам экономического сотрудничества", - заявил Ю.Бойко, отметив, что "Руслан" - самый большой из серийно выпускавших самолетов в мире, и работа над ним даст толчок дальнейшему развитию украинско-российского сотрудничества в авиационной отрасли.

"Очень важно, чтобы мы имели положительный опыт создания совместного предприятия и совместного производства. Ан-124 - это уникальный самолет, который имеет очень большой потенциал во всех отраслях мировой экономики. Поэтому мы уверены, что и мы, и наши российские партнеры успешно будем над ним сотрудничать. И это будет тем положительным примером, на базе которого наше сотрудничество будет развиваться и в дальнейшем", - подчеркнул вице-премьер.

Напомним, что производством транспортных самолетов Ан-124 "Руслан" до 2003г. занимался ульяновский завод "Авиастар-СП", выпустивший 36 таких самолетов. В настоящее время выпуск новых "Русланов" прекращен, ведется обслуживание самолетов, входящих в авиапарки Министерства обороны РФ и коммерческих авиакомпаний, а также их модернизация до уровней Ан-124-100 и Ан-124-100-150 (с увеличенной до 150 тонн коммерческой загрузкой). 



В апреле 2012г. "Авиастар-СП" подписал с Минобороны РФ трехлетний контракт на модернизацию и продление ресурса шести самолетов Ан-124, принадлежащих военно-транспортной авиации РФ. С начала 2013г. завод передал ВВС РФ два модернизированных до уровня Ан-124-100 "Руслана".

Ан-124 "Руслан" - тяжелый дальний транспортный самолет разработки конструкторского бюро имени Антонова (Киев). Первый полет опытный образец самолета совершил 24 декабря 1982г., первый полет самолета Ан-124, выпущенного Ульяновским авиационным промышленным комплексом, состоялся 30 октября 1985г. На вооружение военно-транспортной авиации СССР самолет поступил в январе 1987г. Первый полет первого серийного гражданского самолета Ан-124-100 "Руслан" состоялся 6 июня 1991 г.

В базовой военной модификации Ан-124 способен брать на борт до 440 парашютистов-десантников или 880 солдат с полным снаряжением. "Гражданские" транспортники способны перевозить грузы весом до 120 тонн, в том числе моногрузы весом до 50 тонн. 

Первоначально срок службы Ан-124 оценивался в 25 лет, однако в 2007г. проектный ресурс был увеличен до 50 тыс. летных часов, 10 тыс. полетов и 45 лет службы. 



