
    Закон о легализации однополых браков в Великобритании получил санкцию от Елизаветы II и официально вступил в силу, о чем сообщается в пресс-релизе британского правительства . Первые однополые браки в Соединенном Королевстве могут быть заключены уже следующим летом. 

Утверждение королевой закона было формальностью, необходимой, однако, для вступления его в силу. Накануне Палата общин британского парламента поддержала законопроект. Еще раньше за легализацию однополых браков выступила Палата лордов.

Свою поддержку инициативе выразил и премьер-министр страны, лидер консерваторов Дэвид Кэмерон, несмотря на достаточно большое количество членов партии, высказывавшихся против того, чтобы геям разрешалось вступать в браки. В поддержку однополых браков высказались также лидер либерал-демократов Ник Клегг и глава Лейбористской партии Эд Милибэнд.

В последние месяцы сразу несколько стран легализовали однополые союзы. В середине мая гей-браки стали законными в Бразилии и Франции, а в конце июня Верховный суд США признал неконституционным федеральный закон о защите браков, согласно которому браком признается лишь союз мужчины и женщины. Таким образом, однополые браки в стране фактически были легализованы.

