
    Сегодня в Институте имени Склифосовского скончался скрипач, более 40 лет игравший на сцене Большого академического театра, - Виктор Седов. Причиной смерти стали травмы, полученные артистом в результате падения в оркестровую яму. 

Инцидент произошел на Новой сцене. Обстоятельства случившегося устанавливаются. Между тем коллега музыканта Игорь Свичкаренко на своей странице в Facebook написал, что В.Седов упал в подвал оркестровой ямы.

Как подчеркнул музыкант, глубина ямы составляет не меньше 4 м. "Тяжелейшие травмы оказались несовместимы с жизнью. Сегодня он скончался", - пишет И.Свичкаренко.

"Светлая память о нем останется в наших сердцах! Он всегда был открыт к общению, эрудирован, готовый пойти навстречу просьбе каждого коллеги. Как любой человек, он имел свои привычки, которые, не скрою, удивляли, но его человеческие и профессиональные достоинства всегда ценились в коллективе", - отметил музыкант.

По его словам, В.Седов был одним из старейших артистов оркестра. Ему было 65 лет. В театре он работал с 1971г. Также занимался преподавательской деятельностью.

В свою очередь пресс-секретарь ГАБТ Катерина Новикова подтвердила РБК информацию о смерти артиста. По ее словам, несчастный случай на Новой сцене произошел вчера. К.Новикова подчеркнула, что В.Седова очень любили и ценили коллеги. Она выразила соболезнования близким В.Седова, отметив, что театр окажет им необходимую помощь.

По словам пресс-секретаря ГАБТ, в настоящее время внутри театра создана специальная комиссия по расследованию произошедшего. Кроме того, делом займутся следственные органы. 

Отметим, что согласно некоторым данным, около открытой ямы не были поставлены специальные заграждения.

Время и место похорон пока не известны. Как уточнила пресс-секретарь ГАБТ, скорее всего, скрипач будет похоронен на Востряковском кладбище.

РБК выражает соболезнования родным и близким музыканта.

