
    Палата общин британского парламента одобрила законопроект об однополых браках. Инициатива была поддержана премьер-министром Соединенного Королевства Дэвидом Кэмероном, однако внесла раскол в правящую Консервативную партию, передает Reuters.

Законопроект получил поддержку как лейбористов, так и либеральных демократов, однако внутри Консервативной партии позиции Д.Кэмерона пошатнулись. Депутаты-консерваторы дважды голосовали против, многие из них критиковали премьера за излишний либерализм.

Принятый в результате двухчасовой парламентской дискуссии закон должен быть формально одобрен королевой Елизаветой II, чтобы вступить в силу.

Министр культуры Великобритании Мария Миллер высказалась в защиту легализации однополых браков, заявив, что он свидетельствует о "свободе и уважении". Сторонники традиционных взглядов не должны думать, что этот закон подрывает семейные устои, добавила М.Миллер.

До принятия документа однополые пары в Великобритании имели возможность вступать в "гражданское партнерство", дававшее им те же права, что и официальный брак. Однако сторонники закона говорят, что такое различие создавало впечатление, будто однополые союзы стоят ниже традиционных браков.

15 июля 2013г. легализацию однополых браков поддержала палата лордов.

