
    Румынские криминалисты исследуют пепел, найденный в печи, чтобы установить, правдивы ли показания Ольги Догару, которая утверждает, что сожгла коллекцию картин из галереи Kunsthal в Роттердаме на сумму в десятки миллионов долларов, передает Associated Press.

О.Догару - мать одного из граждан Румынии, подозреваемых в дерзком ограблении Музея изящных искусств в Роттердаме, совершенном 16 октября 2012г. Тогда преступники, проникнув через аварийный выход в здание музея, похитили семь картин.

О.Догару утверждает, что похищенные полотна были спрятаны в заброшенном доме, а после - на сельском кладбище. После того как полиция вышла на след предполагаемых грабителей и начала поиски картин, мать подозреваемого, опасаясь за участь сына, по ее словам, выкопала и сожгла шедевры в печи.

В заявлении румынской прокуратуры, сделанном по поводу инцидента, говорится, что показания О.Догару могут оказаться недостоверными. Чтобы установить, является ли пепел остатками полотен, потребуется несколько месяцев.

Раду Догару и двое его предполагаемых сообщников остаются под стражей.

Среди похищенных полотен - работа кисти Пабло Пикассо "Голова арлекина" (1971), "Мост Ватерлоо, Лондон" и "Мост Черинг-Кросс, Лондон" (1901) Клода Моне, "Читающая девушка в белом и желтом" (1919) Анри Матисса, "Девушка перед открытым окном" (1898) Поля Гогена, "Автопортрет" (ок.1890) Мейера де Хаана и "Женщина с закрытыми глазами" (2002) Люсьена Фрейда. 

Полотна были переданы музею частным фондом Triton Foundation.

