
	Прокуратура Александровского района Ставропольского края признала законным возбуждение уголовного дела в отношении жителя региона, который поджег двух сотрудников ГУП СК "Ставропольрайводоканал".

Как сообщает пресс-служба надзорного ведомства края, утром 18 января житель хутора Петровка Николай С. возле своего дома облил бензином верхнюю одежду работников филиала "Александровский раймежводоканал", выполнявших свои служебные обязанности, и поджег ее при помощи факела. 

Согласно сообщению прокуратуры, факел и бензин мужчина "использовал в качестве оружия", а своим жертвам причинил телесные повреждения и физическую боль. В связи с инцидентом возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.213 УК РФ (хулиганство).

Напомним, летом 2012г. широкий резонанс получило самосожжение жительницы Новосибирска Валентины Герасимовой, которая подожгла себя в приемной партии "Единая Россия". В руководстве "ЕР" заявили, что до крайних мер женщину довела строительная компания. 

С 2005г. она пыталась урегулировать в судах претензии к качеству приобретенной ею квартиры. Женщина обращалась в приемную "ЕР" за юридической консультацией, но судебные процессы проигрывала. Единороссы считают, что В.Герасимова "находилась в неуравновешенном психическом состоянии, что и привело к трагическому развитию событий".	

