
    Число индийских школьников, ставших жертвами массового отравления бесплатными обедами, возросло. По последним данным, погибли по меньшей мере 22 ребенка, сообщает Би-би-си.

Ранее речь шла о 20 скончавшихся от отравления. Инцидент произошел в школе деревни Масракх в восточном штате Бихар. 47 детей почувствовали недомогание после того, как их накормили бесплатными обедами в учебном заведении.

В результате около 30 школьников были госпитализированы. Медики опасаются, что количество жертв может возрасти, так как 12 пострадавших находятся в критическом состоянии.

Министр образования штата заявил, что, по предварительным данным, в пище, которую ели школьники, были найдены следы органического фосфора, который вреден для организма. 

"Теперь следователи должны выяснить, попал ли фосфор в еду случайно или же вследствие злого умысла", - добавил чиновник. Ранее также высказывалась версия, что дети были отравлены инсектицидами, оказавшимся в пище.

В Бихаре, одном из беднейших и наиболее густонаселенных штатов Индии, учеников государственных школ кормят бесплатно в рамках программы по социальной поддержке. 

Подобные отравления в Индии происходят довольно часто. Качество школьных обедов оставляет желать лучшего из-за коррупции чиновников. По данным местной прессы, в пище для индийских учащихся не раз находили ящериц, лягушек, крыс и насекомых.

