
    Дерзкое ограбление совершено минувшей ночью в Брюсселе. Неизвестные вынесли несколько очень дорогих картин из музея Ван Бурен, сообщает немецкое издание Spiegel.

Воры не стали изобретать хитрых способов проникновения в здание и попросту вскрыли окно. Сигнализация сработала, а полиция прибыла достаточно быстро. Однако грабители действовали стремительно - картины они вынесли всего за две минуты.

Пока упоминается о двух полотнах кисти Джеймса Энсора и Кеса Ван Донгена. Общая стоимость похищенных картин составляет примерно 1,2 млн евро.

Музей Ван Бурен содержит достаточно неплохую коллекцию картин фламандских и итальянских мастеров Средневековья, а также полотна современных живописцев. 

Руководители галереи уже пообещали усилить меры безопасности, чтобы не допустить повторения подобных ЧП.

