
    В Таиланде сошел с рельсов пассажирский поезд, который перевозил иностранных туристов. Инцидент произошел в горном районе на севере страны. Как сообщает Associated Press, в результате ЧП пострадали 30 человек. 

Относительно серьезные травмы получил лишь один пассажир, гражданство которого не уточняется. Всем остальным помощь была оказана на месте, после чего они продолжили путешествие на автомобильном транспорте.

В руководстве железной дороги признали, что сход поезда с рельсов объясняется плохим состоянием полотна, которое давно требует ремонта. При этом власти пообещали, что уже сегодня железнодорожное движение будет возобновлено.

Отметим, что это не первый подобный инцидент. В начале месяца поезд с туристами сошел с рельсов в этом же районе Таиланда, но тогда обошлось без пострадавших.

