
    Правительство Ленинградской области намерено за три года в 15-20 раз уменьшить объем не перерабатываемого мусора, который захоранивается на полигонах. Решению этой задачи посвящена новая концепция утилизации мусора, в которую включены схема санитарной очистки области и принцип селективного сбора отходов, а также предусмотрено строительство 20 мусороперерабатывающих заводов. Некоторые детали Концепции разъясняет председатель комитета по ЖКХ и транспорту Ленинградской области Дмитрий Разумов.

Вы уже начали строить заводы?

Да. Первый завод уже строится – в городе Сосновый Бор. Мы планируем его открыть в конце этого года. Его мощность – 160 куб. м. отходов в год.

Какая технология будет там применяться? Сжигание, рециклинг или что-то еще?

Это будет завод полного цикла – начиная от сортировки мусора до производства вторичного сырья разных видов. Будут установлены дробилки для металла, стекла, резины, пластика. Вторсырье будет продаваться на рынке. Мы уже ведем переговоры об этом с разными предприятиями, в частности, со сланцевскими цементными заводами. «Хвосты», непереработанные отходы (около 30%), будут захораниваться на Кингиссепском или Сланцевском полигонах. Если первый опыт окажется удачным, то в следующем году мы планируем построить уже три подобных завода в других городах Ленобласти.

Вы попробуете вернуть затраты через продажу вторсырья?

Конечно. Этот и другие заводы создаются как инвестиционные проекты. Они должны быть самоокупаемыми. Инвестиции предполагается окупить за 5-6 лет.

А кто будет инвестором? В частности, кто инвестировал в первый завод, в Сосновом Бору?

Вести проекты будет наша компания – ОАО "Управляющая компания по обращению с отходами в Ленинградской области". Она полностью принадлежит правительству Ленобласти, но работает как коммерческая структура. Она будет вкладывать свои средства, брать кредиты в банках, а также привлекать внешних инвесторов. Завод в Сосновом Бору она строит на свои средства. Из бюджета деньги мы не берем. 

Откуда у нее такие деньги, завод ведь наверно очень дорогой? 

Совсем нет. Подобный завод стоит порядка 1 – 1,5 млн долларов при мощности в 150 – 200 тыс. куб. м. отходов в год. Это небольшой завод – а более крупного и не нужно. Города Ленобласти не велики и огромные заводы здесь не нужны. А на небольшие предприятия деньги найти не так уж трудно.

Почему первый завод вы строите именно в Сосновом Бору? Это как-то связано с ЛАЭС и перманентными скандалами вокруг станции?

Нет. Причина в том, что здесь установлены довольно высокие тарифы на вывоз мусора. Если в большинстве городов они составляют 100 – 160 рублей, то в Сосновом Бору – 200 рублей. Это значительно ускорит окупаемость мусороперерабатывающего завода. А кроме того, городская администрация проявила активность – они сами предложили построить такой завод у них. И всячески нам помогают.

Не хотите ли вы сказать, что все заводы будут окупаться при действующих тарифах, которые ради окупаемости заводов никто повышать не собирается?

Именно так. Никакого повышения тарифов ради нас не будет. 

А отходы из Петербурга тоже будут на них перерабатываться?

Безусловно, мы будем размещать часть отходов Петербурга. В первую очередь это связано с закрытием на консервацию полигона на Волхонском шоссе.

