
    Представители прокуратуры обжаловали арест члена Координационного совета оппозиции, кандидата в мэры Москвы Алексея Навального. Сегодня Ленинский районный суд признал блогера виновным в организации хищения имущества предприятия "Кировлес" и приговорил его к 5 годам лишения свободы, оппозиционера взяли под арест в зале суда и отправили в СИЗО. 

Однако сотрудники надзорного ведомства с этим решением не согласились и подали апелляцию. Представители прокуратуры заявили, что решение об аресте А.Навального незаконно, так как обвинительный приговор в законную силу не вступил. Кировский областной суд рассмотрит апелляцию в пятницу, 19 июля. Об этом сообщил в своем микроблоге сопредседатель движения "Солидарность" Илья Яшин, который сейчас находится в Кирове. 

"Прокуратура обжаловала арест Навального до вступления приговора а законную силу. Завтра в 10 утра рассмотрение. Могут освободить. Не шутка", - написал оппозиционер. Прокуратура требует избрать в отношении блогера меру пресечения в виде подписки о невыезде. 

Решение суда вызвало бурю возмущения в России и за рубежом. В Новосибирске, Пензе, Петербурге, Красноярске и даже Лондоне состоялись акции в поддержку оппозиционера. Самая масштабная демонстрация проходит в Москве, в ней участвуют от 5 до 12 тыс. человек, несмотря на то что полиция оцепила место проведения акции и призвала демонстрантов разойтись.

