
    Лидер Северной Кореи Ким Чен Ын потребует около миллиона долларов у иностранных журналистов, которые захотят взять у него интервью. Об этом пишет южнокорейская газета The Chosun Ilbo со ссылкой на свои источники.

Отметим, что 27 июля 2013г. в КНДР будет с размахом праздноваться 60-летие Корейского соглашения о перемирии, которое положило конец войне между Севером и Югом 1950-1953гг.

Для освещения праздничных мероприятий в КНДР приглашены десятки иностранных журналистов, среди которых представители таких ведущих мировых СМИ, как Associated Press и Би-би-си. На церемонию также прибудут тысячи почетных гостей из-за рубежа.

Возможно, кому-то из журналистов удастся побеседовать с лидером Северной Кореи, отмечает издание. Дело в том, что Ким Чен Ын "любит подражать иностранным политикам и красоваться на публике", поясняет южнокорейская газета.

Напомним, Корейская война - конфликт между КНДР и Южной Кореей, длившийся с 25 июня 1950г. по 27 июля 1953г. (хотя официального окончания войны объявлено не было). Часто это столкновение времен холодной войны рассматривается как опосредованное противостояние США и их союзников с силами КНР и СССР.

По итогам заключенного в июле 1953г. перемирия была образована четырехкилометровая демилитаризованная зона. КНДР уже несколько раз разрывала соглашение о перемирии с южным соседом, в последний раз - в марте этого года.

