
    Ленинский районный суд Кирова 18 июля признал оппозиционера Алексея Навального виновным в организации растраты имущества ГУП "Кировлес". Аналогичное решение вынесено в отношении его бывшего бизнес-партнера, экс-директора "Вятской лесной компании" Петра Офицерова, признанного пособником.

В настоящее время председательствующий по делу судья Сергей Блинов зачитывает приговор, который фактически повторяет заключение, подготовленное еще весной прокуратурой. По итогам его речи станет известно, какие сроки получат участники процесса.

В ходе зачитывания приговора С.Блинов подчеркнул, что "доводы А.Навального о политических мотивах его преследования ничем не подтверждены".

Дело "Кировлеса", главным фигурантом которого является лидер российского протестного движения А.Навальный, расследуется с августа 2009г. Изначально сумма ущерба, нанесенного госпредприятию деятельностью оппозиционера, оценивалась в 1,3 млн руб., однако в ходе следствия ее размер внезапно вырос до 16 млн руб.

В декабре 2010г. материалы доследственной проверки были переданы в управление Следственного комитета РФ по Кировской области. В деятельности А.Навального не было выявлено состава преступления, в возбуждении уголовного дела было отказано. Однако постановление об отказе в возбуждении дела было отменено центральным аппаратом СКР, и материалы передали в управление СК по Приволжскому федеральному округу.

В марте 2011г. следователи вновь отказались возбуждать дело против А.Навального, не найдя в его действиях состава преступлений, предусмотренных ч.3 ст.165 УК РФ (причинение имущественного ущерба путем обмана или злоупотребления доверием) и ч.1 ст.179 УК РФ (принуждение к совершению сделки или к отказу от ее совершения под угрозой применения насилия). 

Сам оппозиционер связал попытки возбудить дело против него с его расследованием деятельности "Транснефти", а также с тем, что ему удалось добиться увольнения гендиректора "Кировлеса" Вячеслава Опалева, который сам стал фигурантом уголовного дела.

10 апреля 2012г. дело в отношении А.Навального было прекращено, однако через месяц соответствующее постановление было отменено по распоряжению руководства СК РФ. В июле 2012г. был опубликован фрагмент переписки А.Навального с губернатором Кировской области Никитой Белых, на основании которого был направлен запрос в Генпрокуратуру. В результате 31 июля 2012г. оппозиционеру были предъявлены обвинения по ч.3 ст.33, ч.4 ст.160 УК РФ (организация растраты чужого имущества в особо крупном размере). 

В марте СК РФ передал уголовное дело в Генпрокуратуру, и сотрудники надзорного ведомства совершили трудовой подвиг, проверив все 29 его томов в течение суток. Материалы были переданы в Ленинский районный суд Кирова, который 25 марта начал производство по делу "Кировлеса".

Накануне вынесения приговора А.Навальному политологи отмечали, что российские власти в срочном порядке меняют стратегию поведения, и предположили, что оппозиционер будет допущен к выборам мэра Москвы. По их мнению, в крайнем случае А.Навальный должен был получить условный срок, что позволило бы ему участвовать в предвыборной гонке, пока суд рассматривает апелляцию. 

Врио мэра Москвы Сергей Собянин вчера заявил, что решение суда по делу "Кировлеса" не повлияет на участие А.Навального в выборах. Он обратил внимание на то, что городские власти "сделали все возможное, чтобы зарегистрировать А.Навального, чтобы у москвичей была возможность большего выбора среди кандидатов".

За несколько дней до оглашения приговора А.Навальному мэрия Москвы заявила, что любые митинги 18 июля будут незаконными. Оппозиционер в ответ заявил, что собрание его сторонников ни в каком согласовании не нуждается.

Приговор А.Навальному по делу "Кировлеса". Онлайн

