
    На находящиеся в управлении Внешэкономбанка (ВЭБ) пенсионные сбережения россиян теперь претендует и Газпром. Компания уже предложила инвестировать часть этих средств в строительство проходящей по территории России газотранспортной системы (ГТС) "Южный коридор", по которой газ будет подаваться в проходящий по дну Черного моря экспортный газопровод "Южный поток", а также в газификацию восьми регионов РФ. Для финансирования этих проектов Газпром хочет выпустить инфраструктурные облигации на 100 млрд руб., сообщает газета "Коммерсантъ".

С предложением вложить подконтрольные ВЭБу средства в эти облигации зампред правления и главный бухгалтер Газпрома Елена Васильева обратилась к первому вице-премьеру Игорю Шувалову. 

Источник "Коммерсанта" в правительстве пояснил, что в конечном итоге ВЭБ сам будет решать, покупать или нет облигации Газпрома. В свою очередь источник, близкий в ВЭБу, отметил, что Газпром имеет суверенный рейтинг и вправе размещать такие облигации, ВЭБ же может их купить, так как проект монополии соответствует инвестиционной декларации банка. Для приобретения всего выпуска нужно одобрение наблюдательного совета, без этого ВЭБ может выкупить только 60% займа.

В Газпроме от комментариев отказались. Однако источник "Коммерсанта", близкий к компании, утверждает, что это она собирается сделать одолжение государству, а не наоборот.  

"Дело не в нашей потребности в деньгах и уж тем более не в доступности этих ресурсов. Напротив, это задача ВЭБа - инвестировать длинные деньги в инфраструктурные проекты, поэтому Газпром к нему и обращается", - отметил он.

Однако аналитики считают проблему дешевых длинных денег весьма актуальной для Газпрома. По расчетам UBS, чистый долг Газпрома на конец 2012г. составлял $35 млрд, к концу года он сократится до $33 млрд, но далее из-за снижения выручки, масштабных инвестиций и необходимости платить дивиденды будет увеличиваться в среднем на $7 млрд в год. Поэтому компания стремится занять "длинные" и дешевые деньги уже сейчас. 



