
    В Москве и Петербурге полицейские задержали более 100 участников несанкционированных акций в поддержку члена Координационного совета оппозиции, кандидата на пост мэра Москвы Алексея Навального. 

По предварительным данным, в Москве в автозаках оказались около 60 человек, в Петербурге - не менее 42, передает "ОВД-инфо". Среди задержанных - как видные оппозиционеры, так и журналисты. 

В столице России демонстранты попытались перекрыть Моховую и Тверскую улицы, но полицейские припарковали автозаки у тротуаров, после чего демонстранты не смогли попасть на проезжую часть. Активисты скандировали лозунги "Свободу политзаключенным", "Путина в отставку", "Навальный", "Один за всех и все за одного". МВД насчитало 2,5 тыс. участников акции, сами активисты – от 7 до 20 тыс. человек. 

Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов и уполномоченный по правам человека в Москве Александр Музыкантский также прибыли на акцию. М.Федотов в своем микроблоге так прокомментировал цель визита: "Мы с Музыкантским на Манежной. Главное - не допустить насилия". 

РБК ведет онлайн-трансляцию с места события. 

Акции в поддержку оппозиционера состоялись и в Казани, Пензе, Красноярске, Екатеринбурге, Новосибирске, а также в Лондоне. 

Сегодня Ленинский районный суд Москвы приговорил А.Навального к пяти годам лишения свободы, признав виновным в организации хищения имущества госпредприятия "Кировлес". Западные страны осудили решение властей.

