
    В районе Манежной площади и станции метро "Площадь Революции" собрались около 2,5 тыс. участников акции в поддержку блогера Алексея Навального. Об этом РБК сообщил дежурный офицер ГУ МВД РФ. Сами активисты заявляют о 7-15 тыс. участников. 

Полицейский заверил, что его коллеги держат ситуацию под контролем, а в случае провокаций и нарушения общественного порядка будут предприняты меры. 

Ранее сообщалось, что полицейские задержали около 40 человек, вышедших на улицы с плакатами и агитировавших за А.Навального. Однако в МВД затруднились назвать точное количество задержанных, заметив, что более полная и достоверная информация будет озвучена позже. 

В то же время корреспондент РБК сообщает в места событий, что в район Манежной площади прибывают дополнительные силы ОМОНа. Участники несанкционированной акции в поддержку А.Навального периодически перекрывают движение на Тверской улице. Теперь полиция выстраивает автозаки вдоль улицы, чтобы граждане не могли выйти на проезжую часть. Одновременно военнослужащие и полицейские выстроились цепочкой вдоль тротуаров. 

РБК ведет онлайн-трансляцию с места события. 

При общей оценке в 4 балла по Москве, по данным ресурса "Яндекс.Карты", движение в центре Москвы практически парализовано. Движение по Тверской улице почти остановилось, автомобили стоят на Боровицкой и Манежной площадях, практически заблокированы все боковые улицы в этом районе. 

Сегодня суд приговор А.Навального к пяти годам лишения свободы, признав виновным в организации хищения имущества предприятия "Кировлес".

