
    Москва готовится к проведению "народного схода" в поддержку бывшего кандидата в мэры столицы, популярного блогера, члена Координационного совета оппозиции Алексея Навального, сегодня осужденного на пять лет по делу "Кировлеса". Массовая акция была анонсирована задолго до оглашения приговора, и первоначально мероприятие собирались посетить несколько тысяч человек. 

Теперь ситуация изменилась: эксперты полагали, что блогера осудят условно, однако суд вынес более суровый приговор, поэтому на акцию могут прийти и те граждане, которые не собирались участвовать в митинге. 

"Народный сход" должен пройти на Манежной площади, однако столичные власти в последний момент оцепили ее. В ночь на 18 июля здесь начались ремонтные работы: рабочие перекладывают плитку. Сегодня представители мэрии прибыли на площадь и лично проконтролировали ход работ. 

Тем временем полиция поставила на площади ограждения, граждан на Манежную не пускают. Лоточники, работающие на площади, закрыли лавки и ретировались. У площади дежурят внутренние войска и усиленные отряды полиции. 

Около 18:20 мск на Манежной площади начались задержания: наши корреспонденты сообщают, что в автозаках оказались уже три человека. Демонстранты, которые не смогли попасть на Манежную площадь, перекрыли Моховую улицу: активисты заняли уже три полосы, но поток людей увеличивается. 

Красная площадь также закрыта "по техническим причинам", проинформировал собравшихся горожан сотрудник полиции с мегафоном. 

В преддверии акции глава президентского совета по правам человека Михаил Федотов призвал сторонников А.Навального проявить сдержанность.

"Я могу только призвать всех к сдержанности, к максимальной сдержанности, к максимальной аккуратности. Нам совершенно не нужно повторение того, что было 6 мая 2012г. Совершенно не нужно, нам бы с этим разобраться", - сказал М.Федотов в эфире телеканала "Дождь".



Напомним, сегодня Ленинский районный суд признал А.Навального виновным в организации хищения имущества "Кировлеса" на сумму в 16 млн руб. и приговорил к пяти годам заключения, а его подельника Петра Офицерова - к четырем годам. Суровый приговор вызвал бурю возмущения как в России, так и за рубежом. Франция, Великобритания, США и Германия выразили свои опасения в связи с приговором.

