
    Хамовнический районный суд Москвы удовлетворил ходатайство следствия и продлил срок домашнего ареста фигурантке дела о хищениях в "Оборонсервисе" Евгении Васильевой.

Бывший руководитель департамента имущественных отношений Минобороны будет находиться под стражей еще два месяца, до 23 сентября. Об этом РБК сообщили в суде.

Кроме того, суд не стал сокращать время прогулок для Е.Васильевой с трех часов до двух. С такой просьбой выступил на заседании прокурор. Отметим, что эта тема стала обсуждаться журналистами после того, как находящуюся под домашним арестом фигурантку дела "Оборонсервиса" заметили в дорогом бутике. 

Напомним, Хамовнический суд Москвы поместил Е.Васильеву под домашний арест 23 ноября 2012г. Бывшей чиновнице инкриминируется ряд статей Уголовного кодекса РФ, в том числе мошенничество в особо крупном размере. По версии следствия, Е.Васильева причастна к хищению имущества дочерних предприятиях "Оборонсервиса".

В связи с махинациями при продаже военного имущества в подконтрольном Минобороны холдинге возбуждено 25 уголовных дел, общий размер ущерба составил более 5 млрд руб.

Как ранее сообщал генеральный прокурор РФ Юрий Чайка, дела уже объединены в одно производство. Он также отметил, что в результате выявления этих преступлений был предотвращен ущерб на сумму 2,3 млрд руб., при этом ущерб на сумму более 1 млрд руб. уже возмещен.

