
    В МВД опровергли вызов на допрос министра образования Дмитрия Ливанова по делу о хищениях бюджетных средств в Московском институте стали и сплавов (МИСиС).  

Как заявили в правоохранительных органах, Д.Ливанов проходит по этому делу в статусе свидетеля, пишет "Российская газета". Расследование продолжается.

Ранее в СМИ появилась информация о том, что Д.Ливанова и его заместителя Наталью Третьяк вызвали в полицию для допроса в качестве свидетелей по делу МИСиС. Об этом написала газета "Коммерсантъ" со ссылкой на письмо начальника Главного следственного управления ГУ МВД по Москве Владимира Морозова депутату Госдумы Владимиру Бурматову. Именно этот парламентарий добился восстановления уголовного дела, материалы которого ранее были потеряны.

В письме пояснялось, что изначально в материалах дела, возбужденного по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), бывшего проректора МИСиС Д.Ливанова и первого проректора института Н.Третьяк не было. В связи с этим юридическая оценка их действиям в рамках расследования не давалась, пояснили в МВД.

Между тем расследование дела продолжается, выполняются следственные действия, необходимые для всестороннего и объективного расследования и проверки информации о возможной причастности к совершению преступления Д.Ливанова и Н.Третьяк, пояснил В.Морозов. Поскольку проверка будет проводиться в рамках уже возбужденного дела, министра образования и его зама для начала допросят в качестве свидетелей.  

Напомним, уголовное дело по факту хищений в МИСиС было возбуждено в сентябре 2009г. По версии следствия, в 2004-2005гг. руководство МИСиС за реконструкцию одного из университетских корпусов незаконно перечислило 57 млн руб. бюджетных средств компаниям, которые имели признаки фиктивности и в работах не участвовали.  

В том же году дело исчезло. Разыскать его после обращения в апреле 2013г. депутата В.Бурматова прокуратура и следственные органы не смогли. В результате признанное утраченным дело пришлось восстанавливать.  

Н.Третьяк заявила, что факты, о которых идет речь, имели место задолго до того, как она и Д.Ливанов возглавили МИСиС. "Активность депутата Бурматова по инициированию уголовного дела, на мой взгляд, напоминает открытую травлю", - сказала Н.Третьяк. 

Она выразила надежду, что правоохранительные органы установят реальную картину произошедшего в институте и "безосновательным нападкам в адрес министра будет положен конец".

