
    Министр образования Дмитрий Ливанов и его заместитель Наталья Третьяк будут допрошены полицией в качестве свидетелей по делу о хищениях бюджетных средств в Московском институте стали и сплавов (МИСиС). Об этом сегодня пишет газета "Коммерсантъ".

О намерении правоохранителей допросить министра и его заместителя стало известно из письма начальника главного следственного управления ГУ МВД по Москве Владимира Морозова депутату Госдумы Владимиру Бурматову. Именно депутат добился восстановления уголовного дела, которое ранее было потеряно.

В письме, копия которого имеется в распоряжении издания, сообщается, что изначально в материалах дела, возбужденного по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), бывшего проректора МИСиСа Д.Ливанова и первого проректора института Н.Третьяк не было, поэтому "юридическая оценка действиям указанных лиц в ходе расследования не давалась".

Однако, сообщил В.Морозов, расследование дела продолжается, выполняются следственные действия, необходимые для всестороннего и объективного расследования и проверки информации о возможной причастности к совершению преступления Д.Ливанова и Н.Третьяк. Поскольку проверка будет проводиться в рамках уже возбужденного дела, Д.Ливанова и Н.Третьяк для начала допросят в качестве свидетелей.

Уголовное дело по факту хищений в МИСиС было возбуждено в сентябре 2009г. Следствие выяснило, что в 2004-2005гг. руководство МИСиСа за реконструкцию одного из университетских корпусов незаконно перечислило 57 млн руб. бюджетных средств компаниям, которые имели признаки фиктивности и в работах не участвовали.

В том же году дело исчезло. Разыскать его после обращения в апреле 2013г. депутата В.Бурматова прокуратура и сами следственные органы не смогли. В результате признанное утраченным дело пришлось восстанавливать. 

Н.Третьяк в интервью изданию заявила, что факты, о которых идет речь, имели место задолго до того, как она и Д.Ливанов возглавили МИСиС. "Активность депутата Бурматова по инициированию уголовного дела, на мой взгляд, напоминает открытую травлю", - сказала Н.Третьяк, выразив надежду, что правоохранительные органы установят реальную картину происшедшего в институте и что "безосновательным нападкам в адрес министра будет положен конец".

