
    Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у дагестанского ОАО "Анджибанк" (Махачкала). Как сообщает департамент внешних и общественных связей ЦБ РФ, это решение принято в связи с неисполнением кредитной организацией федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Центробанка.

Акционерный коммерческий банк "Анджибанк» был создан в 1990г. на базе операционного управления Дагестанского управления Агропромбанка. В 2003г. банк был включен в реестр банков – участников Системы обязательного страхования вкладов. Анджибанк является членом Ассоциации дагестанских банков. 

В начале июня 2013г. Центробанк направил в Дагестан бригаду инспекторов, которые ведут масштабную внеплановую проверку местных банков. Комиссия прибыла в республику на фоне отставки председателя Национального банка Дагестана Сиражутдина Ильясова.

Проверки в отношении дагестанских банков начались на фоне уголовного преследования бывшего мэра Махачкалы Саида Амирова, которого называют "крестным отцом" Дагестана. По данным СМИ, экс-градоначальник имел контроль над многими финансовыми потоками республики, его интересы простирались в том числе на банковский сектор.

К настоящему моменту из дагестанских банков лицензий лишены ООО "Махачкалинский городской муниципальный банк" (МГМБ), Трансэнергобанк, "Дербент-кредит", Трастовый банк, банк "Экспресс" и РНКО "Сулак".

