
    Городские власти Детройта подали прошение о банкротстве, передает агентство Associated Press. Это крупнейший случай банкротства муниципального образования в США. Задолженность города может достигнуть 18,5 млрд долл. Дефицит городского бюджета составляет 380 млн долл.

Формальное прошение о начале процедуры о признании финансовой несостоятельности было подано в специальный федеральный суд США по банкротству. Инициатором подобного шага стал кризисный управляющий города Кевин Орр. Он пытался договориться с кредиторами Детройта, среди которых пенсионные и профсоюзные фонды, о радикальной реструктуризации и сокращении задолженности, однако потерпел неудачу.

Прошение о банкротстве содержит ссылку на статью о защите прав банкрота. Последнее было одобрено губернатором-республиканцем штата Мичиган Риком Снайдером. "Совершенно очевидно, что финансовые сложности Детройта не могут быть разрешены без подобного прошения. Это единственно возможная альтернатива", - считает политик.

В случае одобрения судом прошения города о банкротстве, имущество Детройта будет пущено с молотка для погашения долгов.

В администрации президента США Барака Обамы заявили, что внимательно отслеживают ситуацию в Детройте.

Детройт считается центром американской автомобильной индустрии. В самом городе и его окрестностях расположены штаб-квартиры "большой тройки" - концернов GM, Ford и Chrysler. С 1950г. население города сократилось с 1,7 млн до 700 тыс. человек. Серьезный упадок Детройта начался в 1970-1980гг. в связи с кризисом американской автомобильной промышленности.

