Подробности о смерти музыканта пока не сообщаются. Все заявленные выступления группы будут отменены.  Завтра группа должна была отыграть концерт в Зеленом театре в парке Горького в Москве. Одним из последних выступлений "Короля и шута" стал сет на фестивале "Нашествие-2013". 

Следственный комитет РФ начал доследственную проверку по факту смерти музыканта. 

М.Горшеневу было 39 лет. С 1990г. он был участником группы "Король и шут": сначала одним из двух (вместе с Андреем Князевым) вокалистов, а потом и единственным лидером группы.

М.Горшенев родился в г.Бокситогорске в 1973г. В 1988г. он начал играть в рок-группе, которая называлась "Контора". В 1989г., учась в Ленинградском училище реставраторов, он познакомился с А.Князевым, который позже вошел в состав "Короля и шута" и стал основным автором текстов песен группы. Вместе с "Королем и шутом" М.Горшенев записал 12 альбомов, на его счету - один сольный альбом  - "Я Алкоголик Анархист". В 1990-е гг. музыкант, тогда употреблявший наркотики, 8 раз переживал клиническую смерть. Последнее, что М.Горшенев записал с группой, - двойной альбом TODD, составленный из музыкальных материалов одноименного мюзикла. 

РБК выражает соболезнования родным и близким музыканта. 


