
    Судья Верховного суда республики Татарстан приговорил Фарруха Ташбаева, виновного в убийстве 8-летней школьницы Василисы Галициной,  к пожизненному заключению в колонии особого режима. Об этом из зала суда сообщает корреспондент РБК. 

Ф.Ташбаев был признан присяжными виновным 12 июля. В ходе следствия он заявлял, что СКР оказывает на него давление и что он признался во всем под пытками, однако следственные органы это опровергли.

Убийство В.Галициной произошло 2 февраля 2013г. Убийца затолкал девочку в салон своей машины, после чего вывез в Заинский район республики, изнасиловал и зарезал. В течение нескольких дней тело В.Галициной искали несколько тысяч человек. 5 февраля сотрудникам МВД удалось задержать Ф.Ташбаева. 

Ф.Ташбаев должен будет пройти курс принудительного психиатрического лечения, поскольку обладает психическими отклонениями (садизм и педофилия). Несмотря на это, ни один из присяжных не попросил о снисхождении подсудимому.

