
    Руководители полиции Пятигорска подозреваются в том, что заставляли подчиненных оплачивать штрафы за правонарушения из личных средств. Сотрудниками Главного управления собственной безопасности МВД России проводится проверка.

По предварительным данным, вышестоящие офицеры принуждали своих подчиненных, сотрудников батальона ППС, сдавать в конце смены материалы о выявленных правонарушениях с квитанциями об уже оплаченных штрафах.

Оплачивать штрафы сотрудникам полиции  приходилось из собственных средств. Это делалось для улучшения показателей.

Сотрудники собственной безопасности МВД проверяют, причастно ли к этим злоупотреблениям начальство подразделения, сообщает пресс-центр МВД. Проверка находится на контроле начальника ГУ МВД России по Ставропольскому краю.

"Будет опрошен каждый из шестидесяти сотрудников ППС. В случае установления вины руководства подразделения в отношении виновных будут применены меры дисциплинарного характера, установленные законодательством, вплоть до увольнения из ОВД", - отметили в МВД.

