
    В Вашингтоне на 92-м году жизни после долгой болезни скончалась самая известная журналистка США Хелен Томас, более полувека проработавшая в пресс-корпусе Белого дома. Об этом сообщает Associated Press. 

Х.Томас стала первой женщиной, которая вступила, а затем возглавила Ассоциацию корреспондентов в Белом доме. Она сотрудничала с такими изданиями, как United Press International (UPI) и Hearst. Она задавала вопросы на пресс-конференциях всем президентам США, начиная с Джона Кеннеди. Каждый бриффинг президента в Белом доме она завершала словами "Спасибо, господин президент".

Huffington Post отмечает, что Х.Томас была единственной женщиной-журналистом, которая сопровождала Ричарда Никсона в его знаменитом визите в коммунистический Китай в 1972 году. 

За Х.Томас было зарезервировано место в первом ряду на президентских пресс-конференциях. При Джордже Буше-младшем она лишилась этого места за неудобные вопросы об Иракской кампании. 

В 2010 году Х.Томас потеряла место в Белом доме и закончила журналистскую деятельность после того, как в сети появилось видео, в котором она заявляла, что жители Израиля должны уйти из Палестины.

