Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по факту нападения на полицейского 18 июля на Тверской улице Москвы во время акции в поддержку оппозиционера Алексея Навального, который в тот день был осужден на 5 лет лишения свободы и штраф 500 тыс. руб.  и заключен в СИЗО. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. 

По информации СКР, около 18:00 напротив дома по адресу Тверская,2 (здание Госдумы) "неустановленный человек" напал на командира ППС УВД по Москве "с целью воспрепятствования законной деятельности полицейского". Нападение, по информации следственного ведомства, произошло в тот момент, когда полицейский задерживал другого участника простеста. Нападавший "насильно удерживал" полицейского за плечи", сорвал с него погоны, после чего скрылся. 

Уголовное дело возбуждено по статье УК РФ 318 (применение насилия в отношении представителей власти). 

Напомним, что сегодня МВД возбудило уголовное дело по факту вандализма в отношении неустановленных лиц, которые оставили оскорбительные надписи, наклеили стикеры и плакаты на здание Госдумы в ходе несогласованной акции 18 июля.

Напомним, что 18 июля А.Навального и предпринимателя Петра Офицерова приговорили к 5 и 4 годам лишения свободы, каждый из них должен будет заплатить штраф в 500 тыс. рублей. Спустя сутки меру пресечения до вступления приговора в законную силу с заключения в СИЗО изменили на подписку о невыезде. 

