
    Зять убитого лидера террористов Усамы бин Ладена, бывший пресс-секретарь "Аль-Кайеды" Сулейман Абу-Гейт заявил, что сотрудники американских спецслужб подвергли его пыткам, передает Reuters. 

Он утверждает, что был незаконно передан в руки американской юстиции, и не признает обвинений в сговоре с целью убийства американских граждан.

По словам С.Абу-Гейта, после нью-йоркского теракта 11 сентября 2001г. он перебрался в Иран, где в середине 2002г. был арестован и просидел в местных тюрьмах до января 2013г. без предъявления обвинения. 11 января 2013г. иранские власти позволили ему уехать в Турцию, откуда он намеревался прибыть в родной Кувейт, однако в течение 12 часов после прибытия был арестован турецкими властями. 

Спустя 45 дней допросов его посадили в самолет, сказав, что доставят в Кувейт, но самолет приземлился в Аммане, где иорданские власти выдали его группе людей, в которую входили сотрудники спецслужб США. Как только самолет поднялся в воздух, один из американцев представился ему как агент Федерального бюро расследований, после чего начался допрос с применением пыток, продолжавшийся до приземления в Нью-Йорке.

С.Абу-Гейт является одним из самых высокопоставленных лиц "Аль-Кайеды", привлеченных к суду в США по обвинению в участии в терактах 11 сентября 2001г. Суд по его делу должен состояться в январе 2014г.

Напомним, придя к власти в 2009г., президент США Барак Обама публично отказался от применения пыток при допросах, однако его администрация заявила, что полного запрета пыток не будет.

