
В аэропорту Пекина произошел взрыв, в результате которого погиб 1 человек, передает Би-би-си со ссылкой на информацию на китайском сервисе микроблогов Weibo. 

Сообщается, что инцидент произошел около 18:30 по местному времени в Терминале 3 аэропорта Шоуду. Взрывное устройство в действие привел человек, передвигавшийся на кресле-коляске. 

На опубликованных блогерами фото человек машет белым свертком за секунду до взрыва, на других фото  - персонал аэропорта и представители правоохранительных органов стоят рядом с этим же человеком, лежащим на полу. 

По неподтвержденным данным, именно мужчина на кресле-коляске и стал единственным погибшим в результате взрыва.

