
Жительница штата Нью-Йорк Одри Гаус обманным путем получила 480 тыс. долл. из благотворительного фонда помощи пострадавшим в результате бостонского теракта. Прокуратура штата Массачусетс уже выдвинула официальные обвинения против мошенницы, передает Reuters. 

Ранее 26-летняя девушка обратилась в фонд One Fund Boston, заявив, что получила травматические повреждения мозга при взрыве на финише Бостонского марафона. Псведожертва жаловалась на потерю памяти, нарушения речи и двигательных функций. 

Благотворительный фонд, который собрал 64 млн долл. для пострадавших при взрыве, согласился выплатить девушке почти полмиллиона долларов. Однако полицейские занялись проверкой мошенницы и выяснили, что 15 апреля ее вообще не было в Бостоне. Теперь девушке грозит уголовное дело. 

Это уже второй подобный случай: ранее житель Бостона попытался получить 2 млн долл. «на лечение своей пострадавшей родственницы», при том что женщина скончалась 10 лет назад. 

Напомним, теракт в Бостоне произошел 15 апреля 2013г. во время марафона, погибли три человека, более 250 пострадали. Организаторами преступления стали братья Тамерлан и Джохар Царнаевы. Старший брат был убит при задержании, младший уже предстал перед судом, ему грозит высшая мера наказания.

