
    Король Бельгии Альберт II подписал акт об отречении в пользу своего сына, герцога Брабантского Филиппа, передает агентство Reuters.

Об отречении 79-летний монарх заявил в прямом эфире государственного телевидения 3 июля 2013г. Свое решение Альберт II объяснил возрастом и состоянием здоровья.

В своем последнем обращении к нации уходящий монарх призвал бельгийцев оказать "всемерную помощь и поддержку будущим королю Филиппу и королеве Матильде". "Эта замечательная пара преданно служит нашей стране и пользуется моим полным доверием", - добавил он.

Церемония передачи власти прошла в знаменательный для бельгийцев день - День Бельгии, который в стране празднуется с 1831г., когда на престол взошел родоначальник нынешней династии - Саксен-Кобург-Готской - Леопольд I.

Государственный строй Бельгии - конституционная монархия, король играет в основном церемониальную роль, однако имеет право принимать решения в случае возникновения политических кризисов. Альберт II, ставший королем страны в 1993г. после кончины бездетного брата Бодуэна, воспользовался своими полномочиями в качестве посредника между политическими лидерами в ходе парламентского кризиса 2010-2011гг., когда Бельгия оставалась без правительства в течение 541 дня.

Нынешний год в царствовании Альберта II юбилейный – на престол он вступил в 1993г. Царствование Альберта II было отмечено стремлением одной из исторических областей страны - Фландрии, жители которой говорят на голландском языке, к большей автономии от франкоязычной Валлонии.

53-летний принц Филипп получил образование в Оксфордском и Стэнфордском университетах. Он также прошел летную подготовку в качестве пилота бельгийских Военно-воздушных сил. В 1988г. основал фонд своего имени, ставящий целью сближение языковых общин Бельгии. У нового короля и его супруги четверо детей.

В 2013г. состоялось несколько отречений монархов от престола. Наиболее громким стало отречение королевы Нидерландов Беатрикс, которая уступила престол своему сыну Виллему-Александру. Отречение монарха произошло и в Катаре - абсолютная власть в стране, которой до сих пор обладают эмиры, перешла от шейха Хамада аль-Тани к его сы наследному принцу Тамиму бен Хамаду аль-Тани.

