
    Сотрудничество спецслужб США и Германии в сфере тотальной слежки за пользователями Интернета оказалось теснее, чем предполагалось ранее. Федеральная разведслужба Германии BND и Федеральное ведомство по охране конституции применяли шпионское программное обеспечение Агентства национальной безопасности США, передает радиостанция Deutsche Welle со ссылкой на немецкие СМИ, имеющих в своем распоряжении секретные документы АНБ.

Из попавших в руки журналистов материалов следует, что в Федеральном ведомстве по охране конституции была установлена программа XKeyscore, "чтобы развить его способности в оказании АНБ поддержки при совместной борьбе с терроризмом". При этом на BND возлагались функции инструктора в вопросах применения программы.

Новая система была представлена в феврале 2008г. на закрытой презентации в АНБ как продуктивное орудие шпионажа, отмечается в документах. Из них также следует, что программа позволяла отслеживать пользователей по ключевым словам в поисковых системах. Кроме того, она была в состоянии за несколько дней собрать информацию обо всех интересующих соединениях и частично выдать содержание сетевого общения. При этом из около 500 млн данных, ежемесячно получаемых АНБ от коллег из ФРГ, 180 млн оказывались в доступе спецслужбы благодаря XKeyscore.

О том, что АНБ использует программу по сбору персональных данных под кодовым названием PRISM, средствам массовой информации сообщил экс-сотрудник агентства Эдвард Сноуден. Благодаря этой программе спецслужбы получают доступ к частным коммуникациям в Интернете, обслуживаемым такими корпорациями, как Google, Microsoft, Facebook, Yahoo! и др. Новости о секретной разведывательной программе вызвали волну возмущения в США. Другие страны подключились к дискуссии после очередных разоблачений Э.Сноудена, касающихся слежки американской разведки за чиновниками Евросоюза и других государств.

15 июля 2013г. канцлер ФРГ Ангела Меркель призвала страны Евросоюза озаботиться системами защиты данных. По ее словам, Германия хотела бы предложить ЕС единое законодательство в области защиты данных вместо индивидуальных законов в каждом государстве.

