В международном аэропорту Кефлавик в Исландии жестко приземлился самолет Sukhoi Superjet 100. К счастью, в результате аварии никто не погиб. 

У самолета возникли проблемы с шасси: они не раскрылись при посадке. В итоге Sukhoi Superjet 100 приземлился на брюхо, у него поврежден двигатель. При этом возгорания на борту не произошло, хотя такая угроза возникла.

В момент приземления на борту находились 5 человек, один из них был госпитализирован с незначительными травмами. 

Sukhoi Superjet 100 отправился в Исландию на испытательные полеты. Причины происшествия пока не установлены. 

В пресс-службе ЗАО «Гражданские самолеты Сухого» подтвердили информацию о происшествии. Как рассказали в компании, на завершающей стадии сертификационных испытаний по расширению условий эксплуатации - автоматическая посадка (программа сертификации по категории ИКАО CAT III А) при боковом ветре при выполнении посадки с имитацией отказа одного двигателя, - произошло «касание взлетно-посадочной полосы (ВПП) самолетом с убранными шасси».

«В момент инцидента все системы самолета работали штатно. По предварительной оценке специалистов ЗАО «ГСС», самолет будет восстановлен и продолжит полеты по программе испытаний», - заверили в компании. 

Среди тех, кто был на борту самолета, - три члена экипажа и два эксперта сертификационных центров. 

В марте 2013г. аналогичное происшествие произошло в аэропорту Шереметьево. Sukhoi SuperJet 100, выполнявший рейс Москва - Нижний Новгород, был вынужден вернуться в аэропорт вылета из-за проблем с шасси. На борту находились 77 человек и 7 членов экипажа, никто из них не пострадал. 

Sukhoi SuperJet-100 - региональный самолет нового поколения, разработанный и произведенный компанией ЗАО «Гражданские самолеты Сухого» при участии Alenia Aeronautica. Семейство самолета Sukhoi SuperJet-100 рассчитано на дальность полета до 4,4 тыс. км. Оно состоит из двух самолетов пассажировместимостью 75 (модификация RRJ-75В) и 95 кресел (RRJ-95B). Предполагается, что в России SSJ-100 заменит устаревшие Ту-134, Як-42 и другие региональные самолеты.

ЗАО «Гражданские самолеты Сухого» (ГСС) основано в 2000г. Акционерами являются компания "Сухой" (75% - 1 акция) и итальянская Alenia Aermacchi (25% + 1 акция). Стартовым проектом ГСС является программа по созданию нового семейства российских региональных самолетов Sukhoi SuperJet-100 (SSJ-100). ГСС отвечает за их проектирование, разработку, маркетинг, продажи, производство и сертификацию. 


