
    Итальянский гонщик Андреа Антонелли погиб, получив смертельные травмы на этапе Чемпионата мира по супербайку под Волоколамском в Московской области. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Следственного комитета. 

В воскресенье на соревнованиях столкнулись три мотоциклиста. А.Антонелли не справился с управлением и на полной скорости врезался в отбойник, итальянский спортсмен получил тяжелые увечья.

По предварительным данным, авария произошла из-за плохих погодных условий: два этапа соревнований пришлось отменить из-за проливного дождя. 

По факту происшествия следователи проводят проверку, по результатам которой может быть принято решение о возбуждении уголовного дела.

