
    Силовики провели масштабные обыски в Махачкале в доме руководителя дагестанского "РусГидро" Тимура Гамзатова, рассказал РБК источник в правоохранительных органах республики.

По его словам, в ходе обысков в доме, где проживает Т.Гамзатов, нашли два автомата Калашникова, карабин "Сайга", шесть пистолетов и большое количество боеприпасов.

По словам собеседника агентства, найденное оружие принадлежало охране.

Подробности РБК сообщили в пресс-службе "РусГидро": "Оружие, найденное в доме Т.Гамзатова, принадлежит сотрудникам частного охранного предприятия, которые имеют соответствующие разрешения и лицензии". "Директор Дагестанского филиала "РусГидро" Тимур Гамзатов является депутатом законодательного собрания Дагестана. В республике сейчас очень сложная обстановка, недавно там был убит наш сотрудник. Дом Тимура Гамзатова находится под охраной частного охранного предприятия. Оружие, найденное в доме директора, принадлежит сотрудникам ЧОПа, которые имеют соответствующие разрешения и лицензии. Мы надеемся, что правоохранительные органы разберутся в этом вопросе и ситуация в ближайшее время прояснится", - сообщили в пресс-службе компании.

Накануне стало известно, что МВД по поручению президента Владимира Путина завершило проверку по факту хищения денежных средств ОАО "РусГидро". Итоги ревизии вылились в уголовное дело: полицейские вскрыли факты мошенничества в особо крупном размере. Фигуранты уголовного дела не назывались.

Поводом для критики главы государства стало сообщение о выявлении схемы хищения денежных средств, выделенных Загорской ГАЭС-2. Силовики установили, что при строительстве объектов гидроаккумулирующей электростанции генподрядчик заключал фиктивные субподрядные договоры с подконтрольными строительными организациями. Уплаченные средства переводились на расчетные счета, обналичивались и расхищались.

