Сведений о пострадавших и разрушениях пока не поступало. Угрозы цунами нет.

В Веллингтоне временно приостановлено движение поездов, передает агентство Reuters. Пресс-секретарь столичной пожарной службы сообщил, что получил рапорт об одной аварии в системе электроснабжения, однако, по его сведениям, подача электроэнергии в столицу происходит без перебоев.

Местные СМИ также сообщают о нескольких случаях отключения электричества на Южном острове.

Ранее у берегов Новой Зеландии произошло землетрясение магнитудой 5,8. Очаг землетрясения залегал на глубине 12,6 км.

Еще одно сильное землетрясение магнитудой 4,9 произошло сегодня в Италии. Эпицентр землетрясения находился в 10 км к востоку от города Нумана в регионе Марке, входящем в состав провинции Анкона в центре страны. Очаг залегал на глубине 9,7 км. Данных о жертвах и разрушениях также не поступало.
 

