В результате два американских боевых самолета сбросили четыре учебные бомбы на Большой барьерный риф, являющийся национальным парком Австралии. Штурмовики не могли приземлиться с бомбами на борту, поясняется в заявлении.

Ни одна из бомб не взорвалась, потому что не была заряжена. В заявлении утверждается, что они были сброшены в стороне от кораллов, чтобы свести к минимуму повреждение рифа.

Большой барьерный риф - крупнейший в мире коралловый остров. Гряда насчитывает более 2,9 тыс. отдельных коралловых рифов и 900 островов в Коралловом море. Расположен вдоль северо-восточного побережья Австралии. Большой барьерный риф является самым большим на Земле природным объектом, образованным живыми организмами, включен в список Всемирного наследия ЮНЕСКО.

 

