Москва предъявила Астане ультиматум, перечислив перечень мер, на которые Россия готова пойти в случае, если Казахстан не пересмотрит свое решение об ограничении космических запусков с космодрома. 

Напомним, в декабре 2012г. Астана утвердила план запусков с Байконура на следующий год, сократив количество стартов ракеты-носителя "Протон" до 12 вместо прежних 14 стартов. Кроме того, утвержденное правительством постановление закрепляет, что "старты космических аппаратов, предусматривающие использование нового района падения отделяющихся частей ракет-носителей типа "Союз", могут осуществляться только после подписания и вступления в силу соответствующего международного договора".

Теперь Россия грозит Казахстану прекращением сотрудничества по всем совместным космическим проектам, в частности по программе "Днепр" и "Байтерек". 

Комментируя ноту МИД, в Роскосмосе заявили, что ограничение числа запусков ракеты-носителя "Протон-М" не позволит Москве выполнить свои обязательства по пяти коммерческим программам, что обернется расторжением международных контрактов и заставит Россию выплатить заказчикам до $500 млн.

В российском МИД пока не смогли прокомментировать ситуацию. Астана также хранит молчание по указанному вопросу. 

