
    Китайский автомобилестроительный концерн Zhejiang Geely Holding Group (Geely) создает совместное предприятие (СП) по сборке автомобилей Geely на территории Белоруссии. Соответствующее соглашение подписано сторонами сегодня. 

Партнерами Geely по сборочному производству станут белорусский производитель карьерных самосвалов БелАЗ и местный производитель крупноузловых компонентов "Союз". Проектная мощность нового предприятия составит 120 тыс. автомобилей в год. На заводе первоначально будут выпускаться марки SUV-EX7, Geely SC7, SC5 и LC-CROSS, говорится в сообщении Geely.

Впоследствии производственные мощности и модельный ряд будут расширены для того, чтобы обеспечить возможность поставок автомобилей Geely на рынки России, Украины и других стран СНГ, отметили в китайской компании.

Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, продажи новых автомобилей Geely в России в первом полугодии 2013г. увеличились на 87% по сравнению с тем же периодом 2012г. и составили 11,7 тыс. единиц. Среди китайских автомобильных марок Geely является в России самой популярной.

По данным компании, за первые шесть месяцев 2013г. в России было продано 14,89 тыс. автомобилей Geely, а на Украине - 6,74 тыс.

