
    В Росрыболовстве прокомментировали ситуацию с ростом цен на красную икру, которая сложилась из-за низкого объема добычи лососевых видов рыб. Руководитель центра общественных связей ведомства Александр Савельев считает, что эта проблема вскоре разрешится. Об этом пишет газета "Коммерсантъ".

"Путина продлится еще несколько месяцев, и та рыба, которая по тем или иным причинам еще не дошла до наших берегов, по прогнозам, должна прийти", - заявил чиновник. 

Как отметил А.Савельев, из общего объема вылова лососевых на Дальнем Востоке (80% отечественной рыбодобычи) в прошлом году до 60% этого вида рыб было поймано на Камчатке, остальные 40% пришлись на Сахалинскую область, где "красная путина" начинается позже. 

В этом году львиная доля добычи может прийтись на Сахалин, что в целом выровняет ситуацию с дефицитом икры и ценами, отмечает представитель Росрыболовства.

Ранее глава комиссии Российского союза промышленников и предпринимателей по рыбному хозяйству и аквакультуре Герман Зверев сообщил, что с середины июня в Камчатском крае, где ежегодно добывается 40-60% красной икры от ее общего объема, отпускные цены на эту продукцию увеличились почти на 70% - до 2,1-2,5 тыс. руб. за кг. По словам Г.Зверева, это реакция на низкие показатели вылова лососевых видов рыб, от которых напрямую зависит объем добычи красной икры.  

Как пояснил руководитель Союза промышленников и предпринимателей Камчатки Сергей Тимошенко, ожидания значительного улова лососевых видов на Камчатке не оправдались. По данным рыбаков, общая добыча с начала путины составила около 50 тыс. тонн, что почти на 40% ниже уровня прошлогоднего лова за тот же период. 

На текущий момент Г.Зверев оценивает прямые убытки дальневосточной рыбной отрасли, сложившиеся из простоя судов, оплаты сезонным рабочим и передислокации кораблей, в 400-450 млн руб.   

Помимо не слишком успешно начавшейся лососевой путины, эксперты называют еще ряд причин, повлиявших на уровень отпускных цен красной икры, в частности природные, связанные с естественным цикличным уменьшением численности лососевых видов рыб, и рыночные — усиление конкуренции между береговой переработкой на местах и профильными предприятиями в центральной части России.

