
    Московская прокуратура сняла запрет на деятельность радикального движения "Левый фронт". Об этом РБК сообщила официальный представитель прокуратуры Москвы Елена Россохина.

По ее словам, основания для приостановления деятельности отпали, поскольку "Левый фронт" устранил ранее выявленные нарушения закона.

Причиной приостановки деятельности движения стало то, что оппозиционеры отказались выполнять предписания прокуратуры, которые были вынесены по результатам прошлой проверки. Тогда правоохранители установили, что "Левый фронт" не зарегистрировал символику движения и не ведет отчет о расходовании средств.

В ответ на это в движении пояснили, что пытались зарегистрировать свой знак, однако Минюст им в этом отказал. Что касается отчета о расходовании средств, то, как пояснили оппозиционеры, таких бумаг не имеют, потому что целенаправленно никаких денег не тратят.

Движение "Левый фронт" было образовано в 2008г., его лидерами считаются находящийся в настоящее время под домашним арестом оппозиционер Сергей Удальцов и депутат Госдумы от "Справедливой России" Илья Пономарев.

