
    Мосгорсуд повторно рассмотрит дело о громких терактах конца 90-х - взрывах у приемной ФСБ в Москве и подрыве памятника Николаю II в Подольске. Причиной стала отмена приговора Верховным судом на основании решения Европейского суда по правам человека, сообщает "Коммерсантъ".

10 лет назад виновными во взрывах у приемной ФСБ в августе 1998г. и апреле 1999г., а также подрыве памятника Николаю II в ноябре 1998г. были признаны Надежда Ракс, Лариса Романова, Ольга Невская и Татьяна Нехорошева, которые входили в леворадикальную организацию "Новая революционная альтернатива". По решению Мосгорсуда они получили от 6 до 9 лет лишения свободы, позже осужденные подали жалобу в ЕСПЧ.

ЕСПЧ заключил, что "отправление правосудия" не было легитимным, поскольку слушания в суде первой инстанции проходили в закрытом режиме. Бывшие участницы "Новой революционной альтернативы" вновь предстанут перед судом: защита будет добиваться оправдания по основному обвинению - ст.205 УК РФ (терроризм), по которой они в любом случае уже отбыли наказание. 

Издание отмечает, что по причине непубличности судебных разбирательств могут быть отменены десятки приговоров, в том числе по делам о терроризме.

