
    Население РФ считает наиболее реальной угрозой для российского государства заселение страны представителями других национальностей. Данные нового опроса ВЦИОМ приводит "РБК Daily". В вероятность подобного развития событий верят 35% респондентов.

Примерно каждого третьего россиянина беспокоит жизнь культуры, науки и образования - в этом главную угрозу для России видят 33% опрошенных. Замыкают тройку тревог российских граждан экологические катастрофы и теракты (по 28%). 

Любопытно, что каждого четвертого опрошенного больше всего беспокоит возможное исчерпание запасов нефти и газа и раскол внутри правящих элит. О низкой рождаемости как о главной угрозе для РФ вспомнили 23% россиян. 

Можно констатировать, что уровень тревожности россиян за последние несколько лет снизился - так, издание приводит результаты аналогичного исследования ВЦИОМ за 2005г.: тогда главными вопросами, которые тревожили россиян, были возможный распад России на несколько самостоятельных государств и революция, сопровождаемая гражданской войной (сейчас в возможность подобного верят лишь 9 и 10% соответственно).

