
    Участник "народного схода за Навального" Дмитрий Монахов подает заявление с жалобой на сотрудников столичной полиции, превысивших полномочия во время задержаний в центре Москвы вечером 18 июля.

Как сообщает радиостанция "Эхо Москвы", Д.Монахов находится в больнице с сотрясением мозга. Он утверждает, что полицейские избили его в автозаке, чему есть доказательства в виде фотографий.

Полиция пока не отреагировала на обвинения активиста движения "Солидарность", но завела уголовное дело на участника несанкционированного митинга, оторвавшего погон стражу порядка.

Еще один участник "народного схода" получил 15 суток административного ареста: его автомобиль мешал автозакам, отъезжавшим от Манежной площади. Обвиняемый утверждал, что у машины возникли технические неполадки.

Напомним, что по итогам событий на Болотной площади 6 мая 2012г. несколько десятков человек обвиняются в применении насилия по отношению к представителям власти. При этом ни одна жалоба на жестокость полицейских удовлетворена не была.

