
    Корейская Народно-Демократическая Республика объявила о намерении провести третьи по счету ядерные испытания, сообщает Reuters со ссылкой на северокорейские агентства. Кроме того, КНДР планирует осуществить запуски ракет большой дальности. 

"Мы не скрываем того факта, что запуск спутников, испытание баллистических ракет дальнего радиуса действия, а также испытание ядерных боеприпасов в конечном счете нацелены на США", - говорится в заявлении Минобороны Кореи. 

Такое решение было принято Пхеньяном на следующий день после того, как в отношении КНДР были ужесточены санкции на уровне Совета Безопасности ООН. Поводом к этому послужил запуск космического спутника вопреки международным договоренностям Пхеньяна. 

В КНДР решение Совбеза было раскритиковано в жестких формулировках: "Совет Безопасности превратился в марионетку США". В Пхеньяне США обвинили во враждебной политике по отношению к КНДР, добавив, что по этой причине переговорам по свертыванию Северной Кореей ядерной программы настал конец.

Ранее Пхеньян дважды проводил ядерные испытания, однако эксперты допускают, что КНДР лишь успешно имитировала их.

