
    Президент РФ Владимир Путин подписал закон, облагающий повышенным налогом автомобили стоимостью свыше 3 млн руб. Соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации.

Сумма налога будет определяться с учетом повышающих коэффициентов. Для автомобилей, с момента выпуска которых прошло менее 1 года, устанавливается коэффициент 1,5, коэффициент 1,3 - для автомобилей от 1 года до 2 лет и коэффициент 1,1 - для автомобилей от 2 до 3 лет.

При этом в отношении автомобилей стоимостью от 5 млн до 10 млн руб., с года выпуска которых прошло не более 5 лет, сохраняется принятый Государственной думой в первом чтении двойной коэффициент. 

Для автомобилей стоимостью от 10 млн до 15 млн руб., с года выпуска которых прошло не более 10 лет, коэффициент составит 3. Такой же коэффициент предлагается ввести и для автомобилей стоимостью от 15 млн до 20 млн руб., с года выпуска которых прошло не более 20 лет.

Определять среднюю стоимость автомобилей будет Министерство промышленности и торговли.

Закон был принят Госдумой 5 июля. Спустя пять дней его одобрил Совет Федерации. Документ вступит в силу 1 января 2014г.

