
    Телеканалы "Москва 24" и "Москва Доверие" готовятся к проведению дебатов между кандидатами на пост столичного градоначальника. Ранее обе "телекнопки" включили в список для предоставления кандидатам бесплатной агитации. Политическая пропаганда в печатных СМИ в этот раз не предусмотрена. 

О готовности участвовать в дебатах объявили все претенденты, за исключением врио градоначальника Сергея Собянина, пишет "Коммерсантъ". 

Предполагается, что дебаты на "Москва Доверие" будут проходить ранним вечером, примерно с 18:15 мск. Интернет-пользователи напомнили, что именно в этом время большинство москвичей возвращаются с работы и проводят время в метро и пробках. Когда ставить политиков в сетку вещания на "Москве 24", пока не определились: здесь действует плавающий график. Ожидается, что ведущим политических дебатов станет Дмитрий Щугорев — сотрудник "Первого канала", который был помощником ведущего на прямой линии с Владимиром Путиным. 

Телеканал "ТВ Центр", хотя и принадлежит московскому правительству, от политики отмежевался, а все потому, что является общероссийской компанией, поэтому предоставлять бесплатное время он не обязан. А.Навальный с подобным положением дел мириться не намерен. Штаб оппозиционера будет добиваться бесплатного времени и на ТВЦ, который также получает финансовые вливания из столичного бюджета. 

А.Навальный, председатель "Справедливой России" Николай Левичев, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, член КПРФ Иван Мельников и представитель ЛДПР Михаил Дегтярев готовы участвовать в телепоединках. А вот С.Собянин пока не принял решения об участии в дебатах. Представители штаба И.Мельникова ожидают, что врио мэра согласится, ведь ранее он обещал, что сделает это.

