
    Китайские власти объявили пятилетний запрет на строительство новых административных зданий, передает Reuters, ссылаясь на государственные СМИ. Таким образом председатель Госсовета КНР Си Цзиньпин намерен бороться с коррупцией, которая достигла в Китае устрашающих масштабов. 

Ряд сооружений, построенных с явным нарушением правил, серьезно подмочил репутацию Коммунистической партии КНР и вызвал резкое неодобрение общества.

Директива призывает все партийные и государственные структуры быть умереннее. Кроме того, она должна стать гарантией того, что все бюджетные расходы идут на развитие национальной экономики и повышение благосостояния людей. 

Данный запрет также относится к привилегированным сооружениям, построенным в качестве правительственных учебных центров и номенклатурных гостиниц. В последние годы ряд скандалов в Китае был связан с непомерными расходами на новые правительственные здания, построенные должностными лицами зачастую в беднейших районах страны. 

Кроме того, раскрылись факты, когда местные органы власти присваивали себе бюджетные средства, выделяемые на борьбу с бедностью или преодоление последствий стихийных бедствий. Шли эти деньги на строительство высококлассных бизнес-центров.  

Подобная инициатива вводится в Китае уже не первый раз, однако ранее аналогичные запреты видимого эффекта в борьбе с коррупцией не приносили.

