
    ФГУП "Почта России" отказалось от планов по созданию Почтового банка в партнерстве с частным инвестором. Компания решила самостоятельно оказывать услуги населению по микрокредитованию и переводу денежных средств. Об этом "Известиям" рассказал источник во ФГУП.

Руководство "Почты России" рассматривает возможность получения лицензии: без нее оказывать комплексные услуги будет невозможно. 

"Почта России" подаст заявку на получение лицензии, после того как правительство утвердит новую стратегию компании. ФГУП получит разрешение не позднее, чем через два года. При этом в компании практически похоронили идею создать отдельный Почтовый банк. Проект готовили более 2,5 лет, но сроки по его открытию все время переносились. 

Эксперты обращают внимание, что "Почта России" не может получить банковскую лицензию сама по себе, но компания всегда может учредить отдельную дочернюю структуру. 

Специалисты отмечают, что "Почта России" имеет разветвленную сеть, что на руку при переводе денег гражданами, однако без реформирования громоздкая и неповоротливая структура может помешать планам компании.

