Журналисты, не один день ожидавшие рождения маленького принца, были вознаграждены: герцог и герцогиня Кембриджские не только публично появились со своим первенцем, но и подошли поговорить с представителями СМИ. Молодой отец рассказал, что они еще думают над именем сыну.

По словам принца Уильяма, малыш похож на Кейт: "К счастью, он похож на маму". "Я в этом не уверена", - тут же добавила герцогиня.

Будущий наследник британского престола - третий в очереди после своего деда, принца Уэльского Чарльза, и отца - родился накануне. Вес младенца - 3,8 кг. Первенец молодой пары получит титул принца Кембриджского. Это первое появление на публике правнука королевы Елизаветы II.

Известие о рождении наследника, ожидаемое в течение последней недели, британцы встретили бурно. Накануне вечером несколько сотен человек собрались вокруг ограды Кенсингтонского дворца, чтобы отпраздновать событие.

Дед новорожденного - принц Чарльз заявил о счастье видеть первого внука. Свою радость по поводу случившегося выразил также премьер-министр страны Дэвид Кэмерон. "Вся страна будет праздновать", - пообещал он. 

Поздравления с пополнением в королевском доме поступали в Лондон со всего мира, в том числе из России - президент РФ Владимир Путин направил телеграмму королеве Великобритании.

                                        

