
    Минздрав РФ выступил с законопроектом, согласно которому резко повышается акцизный сбор на сигареты. Это приведет к взлету цен на табачную продукцию, сообщают "Известия". 

Согласно Налоговому кодексу, акциз на сигареты в 2014г. составит 800 руб. за 1 тыс. штук плюс 8,5% розничной цены. С учетом поправок через год акциз будет составлять 1 тыс. 200 руб. плюс 10% от "розницы". На 2015г. поправки в законодательство предполагают установление акциза на уровне 2 тыс. 50 руб. и 10% цены (сейчас в Налоговом кодексе указано, что в 2015г. акциз составит 960 руб. и 9% от розничной цены).

Принятие инициативы Минздрава приведет к взлету цен на сигареты: если сейчас средняя стоимость пачки составляет 40 руб., то в 2014г. она составит 68 руб., а в 2015г. вырастет до 100 руб. 

Указанный проект является частью широкой антитабачной кампании в России, в рамках которой был принят закон о запрете курения в общественных местах. Документом запрещается курить в местах массового скопления людей: в метро, на остановках общественного транспорта, на вокзалах, рядом с детскими садами, школами и т.д. За нарушение придется уплатить штраф в размере от 1 тыс. до 1,5 тыс. руб.

Свободную продажу сигарет также ограничат. Отпуск такого товара лицам, не достигшим совершеннолетия, будет караться штрафом в размере от 8 тыс. до 90 тыс. руб. - в зависимости от статуса, в котором находится нарушитель.



