
    Российские депутаты серьезно озабочены вопросами безопасности представителей СМИ. Неделей ранее в парламент внесли закон об ужесточении ответственности за нападения на журналистов, теперь акул пера могут приравнять к сотрудникам правоохранительных органов, пишет "Российская газета". 

С соответствующей инициативой выступает член ОНФ, депутат от "Единой России" Валерий Трапезников. Уголовный кодекс может дополниться понятием "профессиональная деятельность", которую приравняют к служебной. 

Поправки предусматривают введение штрафов за применение насилия, не опасного для жизни и здоровья, направленного против журналиста. За более серьезные проступки предусмотрено наказание до 10 лет лишения свободы. 

Документ подготовлен в черновом варианте, осенью он будет направлен на экспертизу, после чего может поступить на рассмотрение в Госдуму.

