
    На Курском направлении Московской железной дороги приостановлено движение поездов. Об этом сообщает пресс-служба РЖД.

Это произошло из-за опасного нависания опоры контактного провода над путями на перегоне Столбовая - Чехов. При этом контактная сеть не повреждена.

На место отправлены два восстановительных поезда из Тулы и Люблино.

Составы пропускаются по одному пути вариантным графиком. В пресс-службе РЖД уточнили, что возможны увеличенные интервалы следования электропоездов. В настоящее время задержаны в пути три электропоезда из Москвы, маршруты которых, вероятно, будут сокращены до станции Столбовая.

Причины произошедшего выясняет специальная оперативная комиссия МЖД.

