
	У западного побережья американского штата Аляска 5 января произошло землетрясение магнитудой 7.7. О предстоящих колебаниях земной поверхности заранее предупреждали в Геологической службе США.

По прогнозу этой организации, с вероятностью 69%  катаклизм приведет к гибели не более одного человека. Вместе с тем,  высокая магнитуда подземных толчков  свидетельствует о риске  образования цунами.

По поступающим данным, соответствующее предупреждение уже было выпущено, а вслед за тем отменено.

Эпицентр землетрясения располагался в 102 км. от г.Крэйга на глубине 9.6 км.

Несколькими месяцами ранее, в октябре 2012 г, у побережья Канады произошло землетрясение той же магнитудой - 7.7. К человеческим жертвам удар стихии не привел.	

