
    Объем международных резервов Российской Федерации по состоянию на 18 января 2013г. составил 530,4 млрд долл. Неделей ранее, 11 января 2013г., в распоряжении ЦБ РФ находилось 526,4 млрд долл. 

Таким образом, золотовалютные резервы Банка России выросли за неделю на 4 млрд долл., или на 0,8%, сообщил сегодня департамент внешних и общественных связей Банка России.

Ранее сегодня  первый зампред ЦБ РФ Алексей Улюкаев сообщил журналистам в Давосе, что Банк России будет продолжать покупку золота для своих золотовалютных резервов. 

"У нас никогда не было цели в процентах по доли золота в золотовалютных резервах, все зависит от цены металла и от цены иных активов. Мы увеличиваем объем и покупаем металл (золото) и будем продолжать эту линию, так как эта линия диверсификации активов в ситуации, когда вложения в активы, выраженные в ценных бумагах и депозитах, остаются рискованными", - отметил А.Улюкаев.

Напомним, что за 2012г. международные резервы РФ выросли на 7,8% и на 1 января 2013г. составили 537 млрд 618 млн долл.

Исторический максимум золотовалютных резервов РФ приходится на 8 августа 2008г., когда их объем достиг 598,1 млрд долл. Историческим минимумом можно считать показатель 10,7 млрд долл., зарегистрированный 2 апреля 1999г.

Международные резервы РФ представляют собой высоколиквидные финансовые активы, находящиеся в распоряжении Банка России и правительства Российской Федерации. Международные резервы складываются из активов в иностранной валюте, монетарного золота, специальных прав заимствования (SDR), резервной позиции в МВФ и других резервных активов.

