
    В Таиланде в результате ДТП с участием автобуса погибли 19 человек, еще как минимум 20 пассажиров пострадали. Инцидент произошел в провинции Сарабури в центре страны, передает Би-би-си.  

Двухэтажный туристический автобус, который ехал из Бангкока в Рои Ет, столкнулся с грузовиком и загорелся. 18 человек погибли на месте, один скончался в больнице. 

Полиция проводит расследование происшествия. По данным правоохранителей, причиной аварии стало то, что грузовик выехал на встречную полосу. Водитель автомобиля арестован.

