
    Сотрудники Университета Хельсинки в Финляндии выявили ранее неизвестное полезное свойство брусники: она богата органическими веществами и микроэлементами, снижающими артериальное давление, и способствует поддержанию здоровья сердца, пишет The Daily Mail. 

Ученые в течение восьми недель давали крысам с высоким артериальным давлением брусничный сок. К концу эксперимента выяснилось, что давление и сердечный ритм у грызунов значительно снизились. "Насколько нам известно, это первое исследование, в котором рассматривалось влияние низкой концентрации брусничного сока на артериальное давление и васкулярную функцию", - говорят авторы. 

Брусника содержит флавоноиды и полифенолы, которые положительно влияют на давление и на работу сердца. Она помогает сократить вероятность возникновения инфаркта. Эта ягода встречается в основном в хвойных (чаще сосновых), реже - лиственных лесах. В некоторых скандинавских странах заложены брусничные плантации. 

Ранее эксперты Гарвардского университета установили, что ежедневное потребление брусничного сока (300 мл) снижает риск появления цистита. 

Результаты исследования опубликованы в Elsevier Journal of Functional Foods.

