
    Прирост оборотов эквайрингового бизнеса, связанного с приемом платежей по банковским картам в торгово-сервисной сети, продолжает превышать прирост объемов выдачи наличных через банкоматную сеть. 
По оценкам экспертов, за последний год суммарный объем оплаты товаров и услуг посредством банковских карт в Петербурге увеличился на 25-30%, в то время как рост объема выданных через банкоматную сеть наличных у банков-лидеров рынка не превысил 20%.

Одновременно некоторые участники рынка демонстрируют опережающие темпы прироста эквайрингового бизнеса. Так, обороты в сети приема карт Северо-Западного регионального центра Банка ВТБ (СЗРЦ ВТБ) по итогам первых 5 месяцев 2013 года увеличились на 73% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. «Оборот по картам растет, с одной стороны, вследствие подключения эквайрингового оборудования в новых торговых точках наших партнёров и привлечения новых клиентов на обслуживание, с другой стороны – за счёт постепенной смены предпочтений граждан, которые всё чаще начинают использовать свои карты в качестве платёжного инструмента», - комментирует  руководитель дирекции по работе со средними клиентами СЗРЦ ВТБ Алексей Иванов. В то же время, по словам эксперта, при оценке роста рынка  эквайринговых услуг в абсолютном выражении не стоит сбрасывать со счетов инфляционную составляющую. По словам Алексея Иванова, наблюдается постепенное увеличение оборота по картам в расчёте на один терминал, а также увеличение суммы средней операции по картам.

Основные обороты эквайриногового бизнеса обеспечивают крупные, преимущественно федеральные, торговые сети по продаже продуктов питания, одежды, электроники, строительных материалов. «Перспективными являются малый и средний бизнес с хорошим средним чеком за операцию. Это обычно крупные и средние ритейлы: обувь, одежда, автосалоны, автосервисы и т.д. Есть и частные случаи: в последнее время положительная динамика заметна у небольших и средних продовольственных магазинов в», - рассуждает о перспективах эквайрингового бизнеса председатель правления Банка SIAB Галина Ванчикова.

В Банке «Санкт-Петербург» отмечают, что услуги эквайринга набирают популярность среди служб доставки и компаний, занимающихся транспортными перевозками. Отдельно эксперты обращают внимание на электронные расчеты, которые привлекают все больше клиентов. В связи с этим многие банки  предлагают торгово-сервисным предприятиям услугу интернет-эквайринга, позволяющую клиентам расплачиваться банковскими картами непосредственно в Сети.

Участники рынка констатируют также постепенное проникновение эквайринговой инфраструктуры в те сегменты, в которых оплата по банковским картам  использовалась крайне редко или не использовалась вовсе. Алексей Иванов в качестве примера приводит городской транспорт и сети фастфуда. «Вопрос здесь стоит в поиске адекватных технологических и бизнес-решений, которые позволят учесть интересы всех участников расчётов», - замечает эксперт.

Одним из таких решений является продвижение бесконтактных платежей, обеспечивающих ускорение обработки небольших платежей. Эксперты Банка «Санкт-Петербург» замечают, что такой продукт представляет собой самый современный и удобный способ оплаты товаров и услуг для организаций с большим потоком клиентов и невысокими суммами чеков. К ним относятся, в частности, операторы общественного транспорта, сети быстрого питания, магазины бытовой химии и косметики, продуктовые магазины и супермаркеты, то есть те организации, приоритетом для которых является высокая скорость проведения операций.

«Успех и скорость внедрения бесконтактных платежей зависят, в том числе, от тех мер, которые платёжные системы будут использовать для мотивирования банков к переходу на бесконтактную технологию, как в эмиссии, так и в плане эквайринговой инфраструктуры, и насколько эти меры будут сбалансированными, - рассуждает Алексей Иванов. - Пока таких карт на рынке немного, поэтому банки не торопятся вкладывать средства в модернизацию всех своих эквайринговых решений. Реализуются в основном имиджевые проекты, либо проекты в сферах, где использование бесконтактных платежей экономически или технологически оправдано».

