"Хочу сказать, что мы будем вести избирательную кампанию ярко, открыто, будет много очень интересных мероприятий. Мы с Владимиром Жириновским обязательно посетим городские и, может быть, Селезневские или Даниловские бани", - заявил он.

"Посмотрим на санитарное состояние, посмотрим цены и спросим москвичей, довольны они или нет", - добавил М.Дегтярев. Он пояснил, что бани являются очень важной составляющей здоровой жизни столичных жителей. 

"Городские бани - это очень важно. Это здоровье, это наши русские традиции. Обратите внимание, в своей программе я говорю, что мы хотим призвать всех соблюдать многовековые традиции, законы Российского государства и все нормы общепринятой морали", - заявил политик.

М.Дегтярев обратил внимание на еще одну назревшую в городе проблему - велосипедистов. По словам кандидата в мэры, эти люди не должны пользоваться своим двухколесным транспортом в пределах города. 

"Развитие велосипедного транспорта в нынешнем виде - это убийство самых активных граждан. Все пульмонологи сказали, что велосипед в Москве в такой экологической ситуации - отложенный вред здоровью. Легче раздавать сигареты", - сказал М.Дегтярев.

Он добавил, что в целом хорошо относится к спорту, а в детстве даже хотел стать космонавтом. "Но не берут - рост и масса тела не позволяют", - заключил политик.

Напомним, выборы мэра Москвы пройдут 8 сентября в единый день голосования. Кроме М.Дегтярева, в них примут участие выдвиженец от РПР-ПАРНАС А.Навальный, самовыдвиженец С.Собянин, коммунист Иван Мельников, справедливоросс Николай Левичев и кандидат от "Яблока" Сергей Митрохин. Ознакомиться с программами кандидатов можно здесь. Проголосовать за кандидатов на пост мэра Москвы можно в соцсетях РБК. Опрос проходит на странице группы "ВКонтакте" и в "Одноклассниках" .
 

