Кандидат в мэры Москвы от партии ЛДПР Михаил Дегтярев заявил, что в случае победы на выборах намерен работать в согласии с действующим президентом России Владимиром Путиным. Об этом он рассказал в ходе пресс-конференции в РБК.

"Будем работать в команде с Владимиром Путиным. Мы оппозиционная партия, но находиться в конфронтации с федеральными властями не будем, так как это не в интересах москвичей", - заявил М.Дегтярев.

Он отметил, что на посту столичного градоначальника намерен заняться исполнением "майских указов" президента. Кроме того, в ходе пресс-конференции кандидат в мэры столицы обозначил свою позицию по поводу участившихся в Москве акций протестов горожан. 

М.Дегтярев уверен: когда он станет руководить администрацией города, все выступления несогласных прекратятся. "Не будет никаких выступлений. А если будут, наше поведение ограничится нормами закона", - сказал он.

Если жители столицы останутся недовольны работой мэрии, М.Дегтярев будет вести с ними диалог. "А если выступления будут против федеральных властей, рассмотрим все заявки на проведение акций в порядке, установленном законом", - добавил он. 

По предварительным прогнозам социологов, в предвыборной гонке рейтинг кандидата от ЛДПР равен 1%. Лидирует в этом списке действующий и.о. мэра Сергей Собянин. При этом фактический лидер оппозиции Алексей Навальный занимает второе место, согласно опросам москвичей - его рейтинг составляет 9% голосов.

Напомним, что на кресло мэра Москвы претендуют шесть человек. Среди них представители партий "Справедливая Россия", "Яблоко", ЛДПР, РПР-ПАРНАС, КПРФ. В качестве самовыдвиженца зарегистрировался единоросс С.Собянин. 

