
    Япония присоединилась к жалобе Евросоюза на Россию во Всемирную торговую организацию (ВТО), вызванную утилизационным сбором на импортные автомобили в РФ, передает Reuters со ссылкой на сообщение ВТО. 

"Япония уведомила секретариат ВТО о своем запросе на проведение консультаций с Российской Федерацией по вопросу мер относительно так называемого утилизационного сбора на автомобили", - говорится в сообщении организации. 

Запрос о проведении консультаций в ВТО предполагает возможность внесудебного урегулирования торгового спора в течение 60 дней. 

ЕС официально инициировал разбирательство в ВТО по вопросу утилизационного сбора в начале июля. Европа неоднократно поднимала данный вопрос в двусторонних переговорах с Россией, однако это не привело к каким-либо конкретным решениям. "Утилизационный сбор несовместим с базовым правилом ВТО, запрещающим дискриминацию импортных товаров", - заявил 9 июля еврокомиссар по вопросам торговли Карел де Гюхт, добавив, что ЕС ожидает от России участия в консультациях в рамках ВТО с целью без промедлений найти решение проблемы.

В Евросоюзе рассчитывали, что конфликтная ситуация вокруг утилизационного сбора будет урегулирована до 1 июля 2013г. - с принятием поправок в закон "Об отходах производства и потребления", выравнивающих условия взимания сбора с отечественных и иностранных производителей, но к этому сроку поправки не были приняты, Госдума ушла на летние каникулы. Теперь спор ЕС и России продолжится в рамках процедуры ВТО.

Между тем 18 июля стало известно, что к спору по вопросу российского утилизационного сбора присоединяются США. 22 июля делегация Турции в ВТО уведомила Россию и Евросоюз о своем желании присоединиться к данным консультациям. Это намерение Турция обосновала тем, что утилизационный сбор неблагоприятно влияет на турецкий экспорт в Россию. 

В мае 2013г. правительство РФ внесло в Госдуму законопроект, распространяющий утилизационный сбор и на российский автопром. Проект закона предусматривает отмену действующих правил, которые позволяют не платить утилизационный сбор российским производителям автотранспорта, принявшим добровольные гарантийные обязательства по утилизации выпускаемых ими машин. Действие документа распространяется на автомобили, произведенные в России, а также ввозимые с территории стран Таможенного союза (Казахстана и Белоруссии), и автомобили, помещенные в Калининградской области под процедуру свободной таможенной зоны.

С принятием этого законопроекта Россия "исполнит свои обязательства как члена ВТО по созданию равных условий для отечественных производителей и импортеров", отмечается в пояснительной записке к законопроекту. Вместе с тем в нем отмечается, что Россия должна будет скоординировать свои действия с партнерами по Таможенному союзу. "Это потребует дополнительных консультаций с представителями Республики Беларусь и Республики Казахстан по вопросу введения утилизационных сборов на территории стран Таможенного союза", - говорится в документе.

