
	Сотрудники расположенного в Карелии музея-заповедника "Кижи" направили открытое письмо президенту РФ Владимиру Путину, в котором просят разобраться в ситуации вокруг увольнения с должности директора музея-заповедника заслуженного деятеля культуры Ельви Аверьяновой и назначения на эту должность бывшего главы Карелии Андрея Нелидова. 

Обращение работников музея  к главе государства размещено на сайте организации. Под письмом поставили подписи 145 сотрудников.

По мнению сотрудников заповедника, А.Нелидов "дискредитировал себя как управленца, руководителя и порядочного человека", они также считают, что концепция развития туризма в регионе, которую предложил его бывший глава, "нарушает существующее российское и международное законодательство".

Критике со стороны работников музея подвергся и министр культуры РФ Владимир Мединский, который, по словам авторов письма, "ни разу не встречался с Е.Аверьяновой", не ставил в известность о кадровом решении главу Карелии, что расценивается музейными работниками как "неуважение министра культуры России к республике".

Отметим, что Преображенская церковь в музее-заповеднике "Кижи" включена в список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО, а также считается особо охраняемым культурным объектом на территории РФ.	

