По словам Дж.Карни, позиция американских властей остается неизменной: Э.Сноуден должен быть немедленно выдан США. 

Новые заявления Белого дома по делу Э.Сноудена стали реакцией на слухи о том, что американец покинет московский аэропорт Шереметьево уже сегодня в статусе беженца. Тем не менее знаменитый разоблачитель не смог выйти из транзитной зоны аэропорта, где живет в капсульном отеле. Адвокат Анатолий Кучерена, через которого Э.Сноуден общается с внешним миром, рассказал о том, что выход американца из аэропорта откладывается из-за причин бюрократического характера. 

А.Кучерена отметил, что Э.Сноуден хотел бы остаться в России навсегда, найти здесь работу, изучать культуру страны.

Ранее президент РФ Владимир Путин, комментируя ситуацию вокруг Э.Сноудена, подчеркнул, что экс-сотрудник спецслужб предупрежден о том, что продолжение его деятельности против США неприемлемо в случае, если он рассчитывает остаться в России. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в свою очередь отметил, что вопрос о том, останется бывший агент в РФ или нет, будет решать не В.Путин, а ФМС.

Э.Сноуден прилетел в Москву из Гонконга 23 июня. Изначально предполагалось, что российская столица станет для него "перевалочным пунктом" на пути в третью страну, в которой американец рассчитывал получить политическое убежище (среди этих стран назывались Куба, Венесуэла и др.).

Впоследствии Э.Сноуден решил задержаться в России. 12 июля на встрече с правозащитниками он попросил политического убежища в РФ. Это было связано с тем, что США, по словам бывшего сотрудника спецслужб, оказывали давление на все прочие страны, с которыми он вел переговоры о предоставлении убежища.

Э.Сноуден обвиняется властями США в шпионаже из-за того, что рассказал СМИ о методах работы ЦРУ и Агентства национальной безопасности, в частности о прослушивании телефонов граждан зарубежных государств и сотрудничестве с такими IT-гигантами, как Google и Facebook, с целью сбора информации о пользователях.

 

