
    Отряды болгарской полиции особого назначения к 06:00 мск разблокировали здание парламента, окруженное накануне оппозиционными демонстрантами, требовавшими отставки правительства.

Беспорядки в центре Софии начались накануне вечером. Демонстранты заблокировали парламент и помешали депутатам покинуть здание. Прибывшие отряды полиции поначалу не вмешивались в ситуацию, хотя некоторые министры требовали задержать зачинщиков акции и судить их за "захват заложников".

Ближе к ночи полицейские применили дубинки, но очистить подходы к зданию парламента и начать эвакуацию депутатов им удалось лишь к утру. По данным СМИ, на 08:00 мск продолжалась расчистка баррикад в центре болгарской столицы.

Покидавшие улицы возле здания парламента люди уходили под скандирование: "Мы придем еще! Будем митинговать до победы! Позор!".

По различным данным, в ходе беспорядков в Софии за медицинской помощью обратились 10 человек. Среди них молодой человек, который убегал от жандарма, упал и порезался о разбившуюся бутылку шампанского. Как выяснилось позже, игристый напиток он принес в центр города, чтобы отпраздновать победу над коммунизмом. 

Среди задержанных, по данным журналистов, оказался человек, который был признан Учителем года в Болгарии.

Антиправительственные акции в Софии продолжаются уже 40 дней. Массовые акции с требованиями отставки правительства начались после назначения главой Службы безопасности Болгарии медиамагната Деляна Пеевски, не пользующегося популярностью у населения. 

В начале 2013г. предыдущее правительство Болгарии во главе с Бойко Борисовым ушло в отставку в результате массовых демонстраций против коррупции и роста цен в стране.

