
    В Египте на территории полицейского участка произошел взрыв, в результате которого 16 человек получили ранения, передает Associated Press. В первоначальном сообщении говорилось о пяти пострадавших.

Взрывное устройство было приведено в действие в столице провинции Дакахлия городе Эль-Мансура. Около полуночи неизвестные, проезжавшие на автомобиле мимо отделения полиции, бросили бомбу в сторону участка.

По словам чиновников, до сих пор сложно сказать, сколько среди раненых полицейских, а сколько - гражданских лиц.

Согласно сообщениям местных силовых структур, подразделения спецслужб окружили заброшенное здание в городе, где скрываются напавшие на полицейский участок, и вступили с ними в перестрелку. 

Другие подробности не сообщаются.

