
    Власти Китая предъявили бывшему члену политбюро Коммунистической партии Китая Бо Силаю официальные обвинения, сообщает Associated Press.

Популярному некогда политику инкриминируют взяточничество и злоупотребление должностными полномочиями. Ранее Бо Силай был исключен из партии по аналогичному обвинению.

Бо Силай, в прошлом перспективный кандидат в высшие органы китайские компартии, попал в опалу в марте прошлого года. Его жена оказалась замешана в скандале, который был связан со смертью британского бизнесмена Нила Хейвуда. 

Один из ближайших соратников Бо Силая, Ван Лицзюн (бывший глава полиции Чунцина) явился в американское консульство и сообщил, что супруга политика причастна к убийству британского бизнесмена.

В марте 2013г. председатель Китайской Народной Республики Си Цзиньпин призвал решительно бороться с коррупцией, которая, по его словам, является настолько серьезной проблемой, что может поставить под угрозу существование партии. 

Он выступил против злоупотребления чиновниками и излишней бюрократии в работе. С.Цзиньпин отметил, что власть должна проявить сдержанность и быть экономной в расходах, чтобы повышать благополучие народа.

В мае этого года экс-заместитель губернатора провинции Шаньдун Хуанг Шэн, обвиненный в коррупции, был приговорен к пожизненному заключению.

