
    Вашингтон принял решение приостановить поставку в Египет  истребителей F-16.Об этом журналистам сообщил представитель Пентагона Джордж Литтл. 

Причиной такого решения стала нестабильная ситуация в стране. Наблюдая за событиями в Египте, американское руководство посчитало "нецелесообразным" продолжать поставки, пояснил Дж.Литтл.

Он отметил, что данное решение было согласовано со всеми экспертами по национальной безопасности, входящими в команду президента США Барака Обамы.

Истребители F-16 являются частью пакета военной помощи Египту. Всего США планировали передать африканской стране 20 истребителей. Восемь машин было поставлено в январе, еще четыре планировалось отправить в ближайшие недели, оставшиеся – в декабре.

В Египте в начале июля с президентского поста военными был смещен Мохаммед Мурси, а против поддерживавших его "Братьев-мусульман" начались гонения.  В ответ сторонники М.Мурси и опального исламистского движения вышли на улицы. Практически ежедневно в Каире и других крупных городах страны происходят столкновения, которые приводят к человеческим жертвам.

