
    Министр культуры Владимир Мединский заявил, что контракт с нынешним директором Музея кино Наумом Клейманом будет продлен до 2014г. 

Он также отметил, что хотел бы, чтобы при Музее кино был создан попечительский совет. Этот орган, по всей видимости, возглавит гендиректор "Первого канала" Константин Эрнст (по словам Н.Клеймана, телевизионный деятель уже практически дал согласие). 

Говоря о том, что музей, который уже 8 лет не имеет собственного здания, наконец может его получить, В.Мединский заявил, что, скорее всего, здание не будет строится отдельно, возможно, ему выделят один из домов на Зубовском бульваре.

Накануне СМИ сообщили, что Минкультуры собирается уволить Н.Клеймана и на эту должность уже якобы выбран преемник. В ответ в журнале "Сеанс" было опубликовано письмо ряда кинорежиссеров и продюсеров, которые просили не увольнять директора музея. 

Российский киновед, автор многочисленных статей по теории и истории киноискусства, один из крупнейших специалистов по творчеству С.Эйзенштейна, Н.Клейман родился в 1937г. в Кишиневе. В 1961г. он закончил киноведческий факультет ВГИКа и начал работать в Отечественном отделе Госфильмофонда. C 1988г. Н.Клейман преподает на Высших курсах сценаристов и режиссеров. Он являлся членом международного жюри на кинофестивалях в Венеции, Берлине, Лейпциге, Торонто, Париже, Локарно и Стамбуле.

