
    Северо-Кавказский окружной суд приговорил бывшего прапорщика Дениса Каймакова к 8 годам тюрьмы за государственную измену - шпионаж в пользу Грузии. Об этом сообщает пресс-служба суда. 

Д.Каймаков признан виновным в том, что во время службы в Абхазии за плату передавал грузинской стороне сведения, составляющие гостайну России. Наказание он будет отбывать в колонии строгого режима. 

Кроме того, Д.Каймаков лишен судом воинского звания. Приговор не может быть обжалован. 

Отметим, максимальный срок наказания по ст.275 УК РФ (государственная измена) составляет 20 лет.

