
    Парламент Франции постановил, что грубость, допущенная в отношении главы государства, более не будет считаться оскорблением, передает Reuters. 

Ранее любое грубое высказывание о президенте страны автоматически считалось "оскорблением главы государства". Теперь президент, так же как члены правительства и депутаты, должен будет доказать, что в грубых словах содержалась клевета. 

Изменение в законодательстве последовало после того, как Европейский суд по правам человека в марте этого года постановил, что власти Франции нарушили право одного из демонстрантов на свободу слова, оштрафовав его на 40 евро за плакат "Саркози, исчезни, ничтожество" (события имели место еще при предыдущем хозяине Елисейского дворца). 

В случае если суд признает, что плакаты с грубостями в адрес президента содержат клевету, нарушитель должен будет заплатить штраф в 45 тыс. евро.

