
	Российский писатель Владимир Сорокин попал в число номинантов Международной Букеровской премии (Man Booker International Prize). 

В шорт-листе, опубликованном на сайте премии, числятся десять финалистов. Помимо В.Сорокина на "Международного Букера" в 2013г. претендуют У.Р.Анантхамуртхи (Индия), Аарон Аппельфельд (Израиль), Лидия Дэвис (США), Интизар Хусейн (Пакистан), Ян Лянкэ (Китай), Мари Ндьяй (Франция), Йосип Новакович (Канада), Мэрилин Робинсон (США) и Петер Штамм (Швейцария).

В.Сорокин номинирован на "Международного Букера" за книгу "День опричника", которая была написана и издана в 2006г. На английском языке книга вышла в конце 2011г. Помимо русского и английского языков "День опричника" был переведен еще почти на 20 языков. 

Международная Букеровская премия была учреждена в 2005г. и вручается раз в два года. Премия может быть присуждена как англоязычному писателю, так и автору, чьи произведения переведены на английский язык. Размер премии - 60 тыс. фунтов стерлингов.	

