Минюст РФ назвал решение Европейского суда по правам человека по первому делу против бывшего главы нефтяной компании "ЮКОС" Михаила Ходорковского и его партнера Платона Лебедева основанием для пересмотра приговора. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

С точки зрения министерства, нарушения в ходе подготовки процесса по первому "делу ЮКОСа", о которых говорится в постановлении Страсбургского суда, являются вновь открывшимися обстоятельствами. 

У сторон есть три месяца на то, чтобы обжаловать решение ЕСПЧ, однако в Минюсте уже заявили, что решением Страсбурга удовлетворены - в первую очередь потому, что в нем подтверждается отсутствие политической мотивированности процесса. 

Окончательное решение о том, будет ли подана апелляция, пока не принято. В свою очередь, защита М.Ходорковского решением ЕСПЧ довольна.

В связи с нарушениями, которые были допущены при подготовке к процессу по первому "делу ЮКОСа" (заключение М.Ходорковского под стражу в сентябре 2004г., продление ареста в декабре того же года и т.д.), ЕСПЧ постановил выплатить М.Ходорковскому компенсацию в размере 10 тыс. евро. 

Первое "дело ЮКОСа" было возбуждено в 2003г. М.Ходорковского и П.Лебедева осудили на 9 лет колонии за уклонение от уплаты налогов. Позже их обвинили в хищении нефти: в 2010г. суд признал их виновными и продлил срок до 13 лет. Впоследствии срок заключения сократили на 2 года (в итоге М.Ходорковский и П.Лебедев будут освобождены в 2014г.). 


