
    Власти испанского региона Галисия объявили семидневный траур по жертвам крупной железнодорожной катастрофы, унесшей жизни 77 человек, а вся Испания погрузилась в трехдневный траур. В связи с трагедией также решено отменить празднование Национального дня Галисии, который отмечается 25 июля, передают испанские СМИ.

Мэр города Сантьяго-де-Компостела, рядом с которым и произошло крушение поезда, выразил соболезнования от лица всех местных жителей. Анджел Куррас пообещал, что семьи погибших получат от властей региона всю необходимую помощь, в том числе и материальную.

Напомним, трагедия произошла накануне, 24 июля, в 22:41 мск на северо-западе Испании. Высокоскоростной пассажирский поезд, следовавший из Мадрида в Ферроль, потерпел крушение недалеко от города Сантьяго-де-Компостела - столицы региона Галисия.

В поезде находились 218 пассажиров. По неподтвержденной информации, в момент аварии состав шел со скоростью 220 км/ч, превышая установленный лимит в 80 км/ч. 

В результате ЧП 77 человек погибли (большинство скончались на месте инцидента), пострадали свыше 100 пассажиров. По предварительным данным посольства РФ в Мадриде, россиян на потерпевшем крушение поезде не было.

 

