
Умер сооснователь интернет-компании "Яндекс" Илья Сегалович. Об этом в блоге сообщил его бизнес-партнер и друг Аркадий Волож.

И.Сегаловичу было 48 лет. Причины смерти не называются. Известно лишь, что в последние месяцы он боролся с раком желудка. 

А.Волож в своем заявлении рассказал, что дружил с И.Сегаловичем со школы. "Четыре года сидели за одной партой. А потом вместе делали "Яндекс". Сегодня ночью его не стало. Все случилось быстро и неожиданно", - написал он.

"Не знаю, чем можно заменить его энциклопедичность в технологиях и чистое видение продукта. Но он оставил за собой целое новое поколение программистов, целую школу. А его этические стандарты задали уровень всем нам", - говорится в сообщении.

Именно И.Сегалович в 1993г. разработал программу поиска неструктурированной информации при помощи русского языка, которая через 4 года стала основой для создания крупного поискового портала. Он же придумал и название компании – симбиоз буквы я (от слова "языковой") и index. Название "Языковой index" фигурировало в первых презентациях программных пакетов.

До конца жизни он являлся техническим директором компании. 

РБК выражает соболезнования близким покойного.

