
    В Германии стартовала кампания по розыску нацистских преступников. Граждан страны призывают проявлять бдительность и сообщать об известных им людях с преступным прошлым.

Организатор кампании, проходящей под лозунгом "Никогда не поздно" - неправительственная еврейская организация "Центр Симона Визенталя".  За информацию о преступниках она готова заплатить до 25 тыс. евро.

Руководство "Центра Симона Визенталя" уверено, что сегодня, спустя почти 70 лет после окончания Второй мировой войны, есть последний шанс для того, чтобы призвать к ответу виновных в смерти миллионов людей.

"Любой человек, который служил в лагере смерти, может быть привлечен к ответственности в Германии. Демьянюк служил в Собиборе. Достаточно лишь доказать, что человек был сотрудником концлагеря. Это автоматически означает, что он может быть осужден, по крайней мере, за соучастие в убийстве. И это очень важно”, –  приводит  Euronews слова директора  организации Эфраима Зуроффа.

Напомним, Иван Демьянюк стал первым нацистским преступником, осужденным без конкретных доказательств убийств, а лишь на тех основаниях, что он был охранником в лагере смерти. Суд приговорил его в 2011г. к пяти годам заключения. Через год 92-летний осужденный скончался.

Добавим, что, согласно законам Германии, для нацистских преступлений срок давности не установлен.

