
    В Наро-Фоминском районе Подмосковья полицейские обнаружили фуру, перевозившую более 100 кг кокаина. Грузовик был припаркован на территории продовольственной базы, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону. 

Наркотики хранились вместе с бананами из Эквадора. По факту преступления силовики возбудили дело по ч.5 ст.228.1 УК РФ (незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов).

Теперь сотрудники МВД разыскивают владельца автомобиля, поставщика товара и преступников, которым предназначались наркотики. По некоторым оценкам, стоимость груза может достигать 100 млн долл., по другим данным - не более 25 млн долл. 

Неделю назад полицейские уже столкнулись с подобным способом поставки наркотиков: 115 кг афганского героина попытались привезти в Москву с грузом алычи. Стоимость партии эксперты оценили в 100 млн долл.

