
    В Интернете появилось видео, на котором запечатлена одна из крупнейших железнодорожных катастроф в Европе за последние годы - крушение пассажирского поезда в Испании. Видео было опубликовано на сайте испанской газеты El Pais. 

Крушение междугороднего экспресса Мадрид - Ферроль произошло 24 июля рядом с городом Сантьяго-де-Компостела в Галисии. С рельсов сошли все 13 вагонов состава, при этом четыре из них перевернулись.

В результате трагедии погибли 77 человек, число пострадавших достигло 140 человек. Всего в поезде находились 218 пассажиров, а также сотрудники железнодорожной компании, количество которых не сообщается. В регионе объявлен недельный траур по погибшим. Общенациональный траур продлится три дня.

Уже известно, что сошедший с рельсов поезд превысил скорость на 140 км/ч (в момент катастрофы он двигался со скоростью 220 км/ч при максимально допустимых 80 км/ч). На машиниста заведено уголовное дело. 

 

Эта трагедия стала крупнейшей по количеству погибших в Испании с 2004г., когда на вокзале в Мадриде погиб 191 человек.

