
    В дагестанском Дербенте было совершено покушение на раввина синагоги. Неизвестный открыл стрельбу по  40-летнему Артуру Исакову, когда тот шел к своему дому. 

Как  сообщили в пресс-службе Следственного комитета России, по данному факту возбуждено уголовное дело по статьям "Покушение на убийство" и "Незаконный оборот оружия".

Инцидент произошел в ночь на сегодня  перед домом 65 на улице Пушкина. Раввин местной синагоги А.Исаков вышел из автомобиля и направился к своему дому, когда неизвестный  выстрелил в него. 

Священнослужитель получил сквозное огнестрельное ранение в области грудной клетки. В тяжелом состоянии он был госпитализирован в больницу.

Злоумышленнику  удалось скрыться, пока он не найден. 

Наряду с другими версиями покушения на убийство, следствие рассматривает религиозную деятельность пострадавшего. В настоящее время проводятся необходимые мероприятия. Устанавливаются все  обстоятельства преступления и причастные к нему лица.  Расследование уголовного дела продолжается.

