
    Корейская технологическая корпорация Samsung во II квартале 2013г. впервые с 2009г. стала самым прибыльным мировым производителем мобильных устройств, отправив прежнего лидера - Apple - на вторую позицию, следует из отчета компании Strategy analytics. 

По подсчетам экспертов, операционная прибыль подразделения мобильных устройств компании Samsung за отчетный период составила 5,2 млрд долл., в то время как Apple заработала 4,6 млрд долл. 

Неудачи американской корпорации, по мнению аналитиков, связаны с низкими объемами продаж iPhone 5 и жесткой конкуренцией в Китае. В то же время Samsung может похвастаться сильными продажами, высокими закупочными ценами и жестким контролем стоимости. 

Отметим, что Apple оставалась самым прибыльным производителем мобильных устройств с III квартала 2009г. до I квартала 2013г. 

Между тем, согласно рейтингу FT Global 500, Apple по-прежнему остается самой дорогой публичной мировой корпорацией с капитализацией в 415,7 млрд долл. Вторую строчку, как и годом ранее, занимает нефтегазовая корпорация ExxonMobil с капитализацией 403,7 млрд долл.  

В начале июля со ссылкой на экспертов Ernst & Young сообщалось, что ExxonMobil опередила Apple в рейтинге крупнейших по капитализации мировых компаний. По данным аналитиков, рыночная капитализация ExxonMobil в первой половине 2013г. достигла 402 млрд долл., в то время как стоимость компании Apple за отчетный период оказалась на уровне 372 млрд долл.

