Норвежские полицейские не подтвердили начало расследования по делу российского блогера Рустема Адагамова. Отметим, сегодня СМИ сообщили о якобы стартовавшем следствии по делу об изнасиловании несовершеннолетней 10-15-летней давности. Эта информация стала новой как для адвоката блогера, так и для полиции Норвегии. 

"Мы не ведем официального расследования по делу, которое, как я понимаю, сегодня обсуждается в русской прессе. Никаких действий в рамках дела о сексуальном домогательстве не производится", - сообщил РСН полицейский из отдела полиции в Лиллесанн.

Ранее "Известия" сообщили, что предполагаемая жертва Р.Адагамова дала показания в Норвегии. По сведениям издания, девушка рассказала полицейским о деталях преступления и попросила о полной конфиденциальности в отношении собственной персоны. Теперь она ожидает суда, чтобы "довести это дело до конца и наказать насильника", заявила экс-супруга блогера Татьяна Дельсаль.

Напомним, скандал вокруг оппозиционного блогера Р.Адагамова разразился в конце 2012г. после того, как бывшая жена в интервью телеканалу Russia Today обвинила его в сексуальном преступлении в отношении несовершеннолетней. СКР ведет проверку по полученным данным.

Сам Р.Адагамов предъявленные обвинения отрицает и предполагает, что интервью с его экс-супругой могли записать авторы скандального фильма "Анатомия протеста". Местоположение блогера в настоящее время неизвестно. 

