
    Из швейцарской тюрьмы Орбе в кантоне Во совершили дерзкий побег двое заключенных. Как передает Associated Press со ссылкой на местную полицию, один из них - 34-летний гражданин Боснии и Герцеговины Милан Попарич - является членом крупной международной воровской группировки "Розовая пантера".

Второй сбежавший - его сокамерник швейцарец Адриан Альбрехт 52 лет. Он был осужден за поджоги, похищение людей и отмывание денег. 

Побег был совершен накануне вечером. Двое сообщников М.Попарича прорвались на территорию тюрьмы, протаранив въезд на фургоне, и приставили к стенам лестницы, по которым преступники смогли выбраться. При этом сообщники открыли огонь по охране. Кроме того, злоумышленники подожгли фургон и скрылись на другом автомобиле. 

Как отмечается, пострадавших среди сотрудников тюрьмы нет. 

К настоящему времени к розыску беглых преступников подключилась французская полиция. Связано это с тем, что тюрьма расположена в непосредственной близости от границы Швейцарии и Франции.

М.Попарич был осужден в 2009г. за ограбление ювелирного магазина, совершенное в швейцарском городе Невшатель. Суд приговорил его к 6 годам и 8 месяцам тюрьмы. 

Добавим, в мае из швейцарской тюрьмы под Лозанной с четырьмя другими заключенными сбежал другой участник группировки "Розовая пантера". 

Банда, носящая название легендарного фильма 1975г., специализируется на кражах драгоценностей и налетах на ювелирные магазины. 

Члены группировки, используя фальшивые документы, после налета практически мгновенно покидают страну. Действует она с 1990г. Костяк банды составляют выходцы из балканских республик. Ее численность оценивается в 120-160 человек. 

Название банда получила после того, как похитила в Лондоне кольцо с бриллиантами стоимостью 500 тыс. фунтов. Украшение было спрятано в баночке с кремом для лица, как в фильме "Возвращение Розовой пантеры". Рекорд группировка установила в 2008г., ограбив магазин ювелирного дома Harry Winston в Париже на 80 млн евро. Всего за последние 10 лет "выручка" грабителей составила порядка 115 млн евро.

