
    В московских районах Медведково и Бабушкинский 75 жилых домов несколько часов оставались без электричества. Об этом сообщили в Департаменте топливно-энергетического хозяйства столицы.

По информации ведомства, отключение произошло на второй линии подстанции "Бабушкин 110 кВ", тогда как первая линия находится на плановом ремонте. В настоящее время подача электричества в жилые дома восстановлена.

По предварительным данным, авария произошла из-за того, что кран на железнодорожной платформе повредил воздушные линии электропередачи.

Напомним, в мае прошлого года в Москве из-за аварии на подстанции "Фили" без электричества осталось 100 жилых домов. Авария произошла на подстанции мощностью 110 кВт, после чего электроэнергия перестала поступать в здания в районе Фили-Давыдково.  

Потребители оставались без электричества чуть более часа. Кроме того, из строя вышли три тяговые подстанции, из-за чего оказались обесточенными четыре маршрута троллейбусов, а также тоннели на Кутузовском проспекте.

