
    Казанский "Рубин" в ответном матче второго квалификационного раунда Лиги Европы с минимальным счетом одолел на своем поле сербскую "Ягодину" и в следующем раунде отборочного турнира сыграет против датского клуба "Рандерс". Главный тренер казанцев Курбан Бердыев после матча отметил, что его подопечные смогли активизироваться лишь во втором тайме.

"Игра была вязкой и тяжелой. Но ко второму тайму ребята разбегались. Слава богу, что прошли дальше", - сказал наставник "Рубина".

Перед матчем в Казани прошел сильный дождь, который внес свои коррективы в подготовку игрового поля. Главный тренер "Ягодины" после матча отметил, что газон был нетипично мягким. Возможно, с этим можно связать не самый активный первый тайм в исполнении обеих команд. Гостям нужна была победа в два мяча, чтобы пройти в следующий раунд, но за первый тайм футболисты "Ягодины" считанное число раз пытались поразить ворота кипера хозяев Гедрюса Арлаускиса. На перерыв команды ушли без забитых мячей.

"Думаю, что "Ягодина" - достаточно организованная команда. Видно, что она набирает ход. Но нам удалось активно сыграть в прессинг и добиться преимущества в центре поля", - резюмировал Курбан Бердыев.

Второй тайм казанцы начали заметно активнее, что и вылилось в первый и единственный гол матча. Казанцы вступили в отбор на чужой половине и забрали у соперника мяч, Рондон, продвинувшись к воротам, отдал пас на открывшегося справа Вагиза Галиулина, который исполнил заброс в район вратарской площади на Карадениза - турецкий капитан клуба головой переправил мяч в ворота. После матча тренер хозяев отметил игру молодого ассистента "Рубина", а так же Сердара Азмуна, который вышел на замену в середине второго тайма.

"В первом тайме Галиулин был менее активен, а во втором сыграл на своем уровне. Азмун? Ну для первого раза неплохо, хотя он мог отдавать голевую передачу в эпизоде с выходом Прудникова", - сказал Бердыев на послематчевой пресс-конференции.

Во время матча болельщики "Рубина" провели акцию против новой эмблемы клуба. Собравшиеся на фан-секторе стадиона исполняли кричалки с призывом увольнения Марии Климовой - советника президента "Рубина" по работе с болельщиками, которую считают инициатором очередного ребрендинга в клубе. На некоторых секторах висели баннеры с перечеркнутым новым логотипом. 

Напомним, что ранее на сайте крупнейшего фанатского движения казанского клуба Rubin Ultras 25 июля был размещен призыв к тому, чтобы отказаться от атрибутики с новой клубной эмблемой. Несмотря на угрозы в заявлении, в котором говорится о запрете на появление в фан-секторе с изображением нового логотипа, в период матча никаких инцидентов на секторе бойкотирующих фанатов замечено не было.

