
    Первый чернокожий министр в Италии Сесиль Кьенге была закидана бананами на заседании Демократической партии. Глава ведомства по делам интеграции ранее вызвала возмущение правых группировок тем, что проводила кампанию за упрощение процедуры получения итальянского гражданства для мигрантов, передает Reuters. 

Сообщается, что ни один из брошенных бананов не достиг своей цели. С.Кьенге уже прокомментировала произошедшее в Twitter: она назвала инцидент "грустным", а также сказала, что это напрасный перевод еды в условиях экономического кризиса. 

С апреля с.г., когда родившаяся в ДР Конго С.Кьенге была назначена на свой пост, в ее адрес не прекращаются расистские нападки. Незадолго до инцидента на съезде партии в городе Червиа (в центре страны) правая группировка Forza Nuova оставила на месте проведения съезда манекены, облитые искусственной кровью. 

С.Кьенге предлагает предоставлять итальянское гражданство всем, кто родился на территории Италии. 

Добавим, что С.Кьенге уже оказывалась жертвой расистского скандала - ранее в июле сенатор от правой партии "Северная лига" Роберто Кальдерони сравнил ее с орангутангом. Позже он вынужден был извиниться, сказав, что сравнение было "шуткой". Осудил поведение сенатора и премьер-министр Италии Энрико Летта.

