
В столице Сомали Могадишо рядом со зданием посольства Турции  террорист-смертник взорвал машину, начиненную взрывчаткой, передает Reuters со ссылкой на сомалийскую полицию.

В результате взрыва погибли три человека - двое сомалийцев и сам смертник. Девять человек получили ранения. Ответственность за теракт взяла на себя сомалийская исламистская террористическая группировка "Аль-Шабаб", связанная с "Аль-Каидой".

Причиной атаки на турецкое посольство стало недовольство "Аль-Шабаб", которая выступает за исламское правление, правительством Турции, поддерживающим светские власти страны. 

Последней крупным терактом, осуществленным группировкой "Аль-Шабаб", стал взрыв у представительства ООН 19 июня 2013г., жертвами которого стали более 20 человек.

Отметим, что Сомали обычно называют в качестве классического примера "неудавшейся государственности". В результате гражданской войны, которая тянется на протяжении более 20 лет, страна распалась на ряд фактически независимых регионов. Над аграрными регионами страны по-прежнему сохраняет контроль "Аль-Шабаб", которая использует против правительственных войск Сомали методы партизанской войны.

