
	Следственный комитет (СК) России возбудил уголовное дело по факту подкупа свидетеля по делу об убийстве Юрия Буданова. Об этом говорится в сообщении СК РФ. 

Дело заведено в отношении адвоката адвокатского бюро "Мусаев и партнеры" Дарьи Трениной, являющейся защитником Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве экс-полковника.  

По версии следствия, в январе 2013г. Д.Тренина по телефону вышла на свидетеля Александра Евтухова и предложила встретиться и обсудить его показания в суде. Получив согласие, она 9 января прилетела в Новосибирск, где он проживает, и встретилась с ним в одной из гостиниц города. Д.Тренина предложила А.Евтухову при даче показаний в судебном заседании уверенно заявить, что у киллера были светлые волосы. 

За такие показания Д.Тренина обещала оплатить перелет А.Евтухова в Москву и обратно, а также заплатить ему 100 тыс. руб. А.Евтухов согласился с предложенными условиями, и Д.Тренина сразу же в одном из банков Новосибирска перечислила ему на банковскую карту 50 тыс. руб., а по возвращении в Москву перевела ему еще 50 тыс. руб. 

"Все эти данные процессуально проверены и подтверждены в том числе протоколами допросов А.Евтухова, которые проводились с использованием видеозаписи, изъятыми записями с камер видеонаблюдения банков и аэропортов в Москве и Сибири, а также банковскими документами и другими материалами", - говорится в сообщении СК. 

В ведомстве также пояснили, что в ходе расследования данного уголовного дела будут допрошены все адвокаты, участвующие в защите Ю.Темерханова, в том числе и Мурад Мусаев. 

"Заявления же адвокатов якобы о похищении А.Евтухова и давлении на него со стороны обвинения не соответствуют действительности, так как сам А.Евтухов заявил, что никуда не пропадал, а лишь сменил номер телефона, чтобы не общаться с адвокатами. В связи с тем, что А.Евтухов официально заявил о том, что на него оказывали давление адвокаты, свидетелю обеспечена госзащита", - подчеркнули в СК РФ.

Напомним, основным подозреваемым по делу об убийстве Ю.Буданова проходит Юсуп Темерханов. По версии следствия, 10 июня 2011г. около 12:00 мск в момент, когда Ю.Буданов выходил из нотариальной конторы, расположенной на Комсомольском проспекте, именно Ю.Темерханов произвел в него восемь выстрелов из пистолета. От полученных огнестрельных ранений потерпевший скончался на месте. 

Ю.Темерханов обвиняется по п."л" ч.2 ст.105 (убийство по мотиву ненависти и вражды в отношении социальной группы) и ч.1 ст.222 (незаконный оборот оружия) УК РФ. Подсудимый свою вину не признает. 

Ю.Буданов ранее был осужден за убийство чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, но после был условно-досрочно освобожден, что вызвало большой общественный резонанс.	

