
    В деревне Березнево Гатчинского района Ленинградской области один человек пострадал при взрыве на заброшенной свиноферме. Инцидент произошел в ночь на 27 июля, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону. 

Арендатор свинофермы нанял трех молодых людей и поручил им демонтировать 20-метровое кирпичное здание, в котором раньше располагался производственный цех. На этом месте бизнесмен планировал построить новое здание. 

Работники предложили предпринимателю самостоятельно взорвать здание. Они заверили коммерсанта, что обладают всеми необходимыми теоретическими познаниями в области химии, и заказчик согласился. 

В итоге работники самостоятельно изготовили взрывное устройство из 50-литровой бочки и нескольких упаковок аммиачной селитры. При взрыве один из минеров получил тяжелую черепно-мозговую травму, он был госпитализирован. Двое других рабочих задержаны полицией для разбирательства.

