
    Правительство Израиля поддержало решение премьер-министра Биньямина Нетаньяху и согласилось выпустить из тюрем 104 палестинских заключенных. Эта амнистия являлась условием для начала переговоров с автономией, передает РБК-ТВ. 

На свободу выйдут боевики, осужденные до 1993г. Инициативу премьера поддержали 13 министров из 22 членов кабмина, семеро высказались против, еще двое воздержались. 

Министр транспорта Израиля Израэль Кац был возмущен решением. "Нам ни в коем случае нельзя освобождать этих террористов. Они убивали евреев. И заслуживают смерти, а не свободы. Я считаю, что вести переговоры с Палестиной необходимо, но без таких вопиющих условий", - заявил министр. Часть израильских граждан также выступили против амнистии: они провели акции протеста у здания правительства. 

Израильские и палестинские политики сядут за стол переговоров в Вашингтоне.

