
Главный редактор журнала Story, бывший главред "Огонька" Владимир Чернов скончался в возрасте 72 лет. Об этом сообщает РСН со ссылкой на его заместителя Елену Кузьменко. 

Причиной смерти стал инфаркт. По словам Е.Кузьменко, ничто не предвещало кончины журналиста, он не жаловался на проблемы со здоровьем. 

Похороны бывшего сотрудника "Комсомольской правды" и "Литературной газеты" состоятся 31 июля на Ваганьковском кладбище. 

В.Чернов возглавлял редакцию "Огонька" с 1998 по 2003гг. Он перешел в журнал Story в 2007г. 

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким В.Чернова.

