
    В Алма-Ате при столкновении маневрового тепловоза и пассажирского поезда на городском вокзале пострадали 50 человек. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Главной транспортной прокуратуры Казахстана.

Четыре человека, в том числе один пассажир, были госпитализированы. Остальные пострадавшие получили незначительные ушибы и от медицинской помощи отказались.

Поезда оказались на одном пути из-за ошибки оператора. По факту происшествия Семиреченская транспортная прокуратура возбудила уголовное дело по ч.4 ст.295 Уголовного кодекса Казахстана («Нарушение правил безопасности движения или эксплуатации железнодорожного транспорта»). 

В середине июня похожая катастрофа произошла в Аргентине. Здесь в районе станции Кастелар, расположенной недалеко от Буэнос-Айреса, столкнулись два пригородных поезда. В результате аварии погибли три человека, еще около 150 пострадали.

