
    В Каннах средь бела дня вооруженный преступник совершил ограбление. Он похитил портфель из отеля Carlton с драгоценностями на 40 млн евро, сообщает L'Express.

В гостинице проходила выставка ювелирных изделий бренда Leviev. Преступник пригрозил одному из сотрудников компании пистолетом. 

Полицейские уже приступили к поискам преступника, по факту ограбления возбуждено уголовное дело. 

У силовиков есть опыт в расследовании подобных преступлений: последний раз крупная кража была совершена во время знаменитого Каннского кинофестиваля, тогда преступники похитили из гостиницы украшения стоимостью 1,4 млн долл.

