
    В Омской области произошла дорожная авария с участием пассажирского автобуса, в котором ехали 42 человека. Об этом сообщает региональное управление МВД.

Автобус с туристами из Екатеринбурга выехал из деревни Окунево, где люди отдыхали на озерах и возвращался в Свердловскую область.  При объезде выбоины на дороге водитель автобуса не справился с управлением и съехал в кювет, в результате чего автобус перевернулся.

Все 42 человека, находившиеся в автобусе были отправлены в больницу для проведения осмотра и оказания помощи. Изначально сообщалось, что госпитализированы только 18 пассажиров.

Напомним, в пятницу в Иркутской области возле города Братска столкнулись пассажирский автобус и легковой автомобиль. Водитель машины в результате ДТП погиб на месте. 

Похожее ДТП произошло вчера в Алтайском крае. Пассажирский автобус столкнулся с легковым автомобилем, в результате чего пострадали 5 пассажиров автобуса. Они были госпитализированы.

