
    Злоумышленники проникли на территорию храма святого великомученика Дмитрия Солунского, избили охранника и похитили ценные вещи. Как рассказали РБК в пресс-службе столичной полиции, происшествие на улице Ибрагимова случилось около 02:00 мск.

Четверо неизвестных, угрожая охраннику предметом, похожим на пистолет, связали его, избили, а после пробрались в церковь. Похитив ценные вещи, злоумышленники скрылись. По словам охранника, на храм напали мужчины азиатской внешности.

На месте происшествия находятся сотрудники правоохранительных органов. Ведется поиск преступников. Другие подробности в МВД не сообщили.

По данным СМИ, о происшествии сообщили дорожные рабочие, услышавшие крики о помощи.

