
    Между Израилем и Палестиной достигнута договоренность по возобновлению мирных переговоров в понедельник, 29 июля. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на Госдепартамент США. Переговоры пройдут в Вашингтоне. 

Ранее израильские власти согласились выпустить из тюрем 104 осужденных до 1993г., когда между Израилем и Палестиной было подписано соглашение в Осло, ставшее первым шагом к созданию палестинского национального государства.

Начало переговоров Reuters подтвердил и советник лидера Палестины Махмуда Аббаса Набиль Абу Рудайне: датой возобновления он назвал 30 июля. Переговоры начнутся вечером 29 июля и продолжатся на следующий день. Личное приглашение М.Аббасу и премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху направил глава Госдепа США Джон Керри. 

Освобождение заключенных было главным условием, поставленным Палестинской национальной администрацией (ПНА) для возобновления переговоров о мире.

Б.Нетаньяху заявил, что в случае успешных переговоров вопрос о заключении мира с Палестиной, признании государства и прекращении строительства израильских поселений на Западном берегу реки Иордан будет вынесен на референдум.

