
    Российская актриса Ксения Раппопорт и режиссер Алексей Герман-младший вошли в состав жюри Венецианского кинофестиваля.

К.Раппопорт будет оценивать фильмы в параллельной программе "Горизонты", а А.Герман-младший поможет определить победителя в конкурсе дебютов.

Юбилейный, 70-й, Венецианский кинофестиваль откроется 28 августа картиной "Гравитация" мексиканского режиссера Альфонсо Куарона.

В основной конкурсной программе - 19 картин, среди которых - новый фильм Терри Гиллиама "Теорема Зеро", анимационная лента Хаяо Миядзаки "Ветер крепчает", картина "Филомена" Стивена Фрирза, а также фильмы "Побудь в моей шкуре" Джонатана Глейзера и "Дитя Божье" Джеймса Франко.

Ранее сообщалось, что в рамках программы "Венецианская классика" на фестивале будет показана лента Алексея Германа-старшего "Мой друг Иван Лапшин".

Победители фестиваля будут объявлены 7 сентября.

