
    Правоохранительные органы задержали подозреваемого в нападении на сотрудника полиции на Матвеевском рынке в Москве, сообщает Следственный комитет РФ.

Задержанный - Магомед Расулов 1979 года рождения. Следствие намерено ходатайствовать об аресте подозреваемого.

Сообщается также, что М.Расулов был задержан на одном из строительных рынков на МКАД. Он пытался ухать из столицы на междугороднем автобусе.

Напомним, инцидент произошел в минувшие выходные. Возле рынка полицейские производили задержание Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней на Минской улице в Москве. В этот момент на сотрудников правопорядка накинулись знакомые М.Магомедова, которые попытались его отбить. В результате один из полицейских был сильно избит и попал в больницу.

Ранее по этому делу была задержана еще одна подозреваемая - Халимат Расулова. В Следственном комитете сообщили, что женщина отказалась от дачи показаний, однако, по мнению следователей, ее вина подтверждается не только показаниями свидетелей, но и видеозаписью, на которой видно, как она избивает сотрудника полиции.

По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело по ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов). Если вина напавших будет доказана, им грозит длительное тюремное заключение, вплоть до пожизненного срока.

Добавим, что инцидент с нападением на полицейского стал поводом для проверок на всех московских рынках.

