
    Следственный комитет переквалифицировал статью в деле об избиении полицейского на рынке в Москве на более тяжкую: со ст.318 (применение насилия, не опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти) на ст.317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов) УК РФ. 

Как пояснили в пресс-службе СК, характер травмы, которую получил потерпевший, явно свидетельствует о том, что нападавшие посягали именно на его жизнь, понимая, что перед ними сотрудник полиции.

Представители ведомства также сообщили, что установлена личность одной из напавших на стража порядка. Это некая Халимат Расулова. Подозреваемая отказалась от дачи показаний, но ее вина подтверждается не только показаниями свидетелей, но и видеозаписью, на которой видно, как она избивает сотрудника полиции.

Между тем мужчина, который нанес полицейскому тяжелейший удар в голову, скрылся от следствия.

В СК подчеркнули, что сотрудники МВД или иных правоохранительных органов, нарушившие закон, будут привлекаться к ответственности, невзирая на их чины и былые заслуги. Вместе с тем кара ждет и любого, кто поднимет руку на стража порядка, находящегося при исполнении: злоумышленник "также понесет наказание вне зависимости от социального статуса, национальной принадлежности, степени популярности или политических взглядов". "И к этой мысли надо привыкнуть", - резюмировали следователи.

Напомним, инцидент произошел в минувшие выходные. Московские полицейские задержали Магомеда Магомедова, подозревавшегося в изнасиловании несовершеннолетней. В этот момент на стражей порядка накинулись знакомые М.Магомедова, которые попытались его отбить. В результате один из сотрудников полиции был сильно избит и попал в больницу.

