
    Два пассажирских поезда столкнулись в Швейцарии вечером 29 июля. В результате инцидента пострадали 44 человека, четверо находятся в тяжелом состоянии, передает Sky News. Один из машинистов погиб.

Поезда столкнулись возле города Гранж-пре-Марнан на западе страны. Железнодорожное сообщение временно приостановлено. По сообщениям очевидцев, ни один из вагонов не сошел с рельсов.

Трагический инцидент с поездом произошел 24 июля 2013г. в Испании. Пассажирский состав, следовавший из Мадрида в Ферроль, сошел с рельсов недалеко от города Сантьяго-де-Компостела. В результате крушения погибли 79 человек, еще 70, по официальным данным, госпитализированы, из них 20 находятся в критическом состоянии.

Полиция установила, что на участке, на котором поезд сошел с рельсов, машинист превысил скорость на 140 км/ч: поезд двигался со скоростью 220 км/ч вместо допустимых 80 км/ч. В Испании объявлен трехдневный траур по жертвам трагедии.

