
    Столичная полиция проводит операцию по выявлению причастных к различным правонарушениям на рынках города. Как сообщили РБК в ГУ МВД по Москве, за несколько часов удалось задержать около 300 человек.

В частности, ОМОН провел зачистку Матвеевского рынка, где в конце прошлой недели был серьезно избит сотрудник полиции, задерживавший подозреваемого в изнасиловании.

В столичной полиции сообщили, что рейды по рынкам будут продолжаться.

Напомним, в нападении на полицейского возле рынка "Матвеевский" участвовало порядка 20 человек. В настоящее время разыскивается мужчина, который нанес сильный удар сотруднику правопорядка по голове. Еще одна участница драки - уроженка Северного Кавказа, несмотря на улики, отказывается от дачи показаний.

Если вина напавших будет доказана, им грозит длительное тюремное заключение, вплоть до пожизненного срока.

