
    В деле о нападении на полицейского возле рынка "Матвеевский" появился первый подозреваемый. Задержана некая Халимат Расулова.

Как сообщает пресс-служба СК РФ по Москве, Х.Расулова отказалась от дачи показаний, но ее вина подтверждается не только показаниями свидетелей, но и видеозаписью, на которой видно, как она избивает сотрудника полиции.

По-прежнему скрывается от следствия мужчина, который нанес полицейскому тяжелейший удар в голову.

Сейчас следователи тщательно анализируют видеозапись, на которой отчетливо видны происходившие события, а также все действующие лица. Эта запись уже приобщена к материалам уголовного дела и, по всей видимости, будет одним из главных доказательств в суде. Наряду с этим следователи допрашивают свидетелей произошедшего и намерены дать правовую оценку действиям всех лиц, присутствовавших на месте происшествия. 

Напомним, инцидент произошел в минувшие выходные. Возле рынка полицейские производили задержание Магомеда Магомедова, подозревавшегося в изнасиловании несовершеннолетней на Минской улице в Москве. В этот момент на сотрудников правопорядка накинулись знакомые М.Магомедова, которые попытались его отбить. В результате полицейский был тяжело избит и попал в больницу.

В настоящее время дело расследуется по ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов).

