
    На северо-западе Москвы в понедельник, 29 июля, прогремел взрыв. Как РБК сообщили в пресс-службе ГУ МВД по столице, по предварительной информации, причиной инцидента стала разгерметизация газового баллона.

В результате взрыва погиб один человек, еще двое получили ранения. Сообщение о взрыве по адресу Хорошевское шоссе, д.38Ж, стр.1 поступило в 11:14 мск. По предварительной информации, взрыв произошел во время сварочных работ в результате разгерметизации газового баллона с пропаном на территории Московской городской военной прокуратуры.

Предыдущий взрыв газового баллона, унесший жизни людей, произошел 18 июля в поселке Привольный Волгоградской области. Из-за взрыва обрушилось перекрытие в двухэтажном жилом доме. Под обломками кровли погиб один человек, еще один пострадал.

В Москве последнее происшествие, связанное с газовыми баллонами, случилось 13 июля. На улице Сталеваров загорелась "Газель", перевозившая их. Через 20 минут возгорание были ликвидировано, и взрывов удалось избежать.

