
    В Мексике во время нападения преступников погиб вице-адмирал ВМС Карлос Мигель Саласар. Инцидент произошел накануне, во время атаки на смешанный конвой армии и морской пехоты в мексиканском штате Мичоакан, сообщает Reuters.

По автомобилю, в котором находился М.Саласар, его супруга и несколько офицеров, был открыт огонь из крупнокалиберного оружия. По данным прокуратуры штата Мичоакан, погиб также один из нападавших - член наркокартеля "Рыцари ордена тамплиеров". В результате полученных ранений также скончался один офицер армии Мексики.

Стоит отметить, в настоящее время в штате Мичоакан  правительственные войска проводят спецоперацию против наркоторговцев. Кортеж с Карлосом Мигелем Саларасом был вынужден свернуть на второстепенную дорогу, где подвергся нападению, из-за того, что главную трассу перекрыла группа демонстрантов. Протестующие обвиняли власти в неспособности справиться с наркоторговцами.

Ранее, 25 июля, мексиканский лидер Энрике Пенья Ньето публично признал, что часть штата Мичоакан находится под властью наркокартеля. В результате серии нападений на стражей порядка в течение нескольких дней в штате были убиты четверо и ранен 21 федеральный полицейский. Для борьбы с преступниками в Мичоакан были направлены сотни военнослужащих.

