
    В Италии в результате падения автобуса с 30-метровой высоты, по последним данным, погибли 36 человек, передает Reuters. По неустановленным пока причинам автобус сорвался с эстакады. Ранее сообщалось о 30 погибших.

Трагедия произошла недалеко от Монтефорте Ирпино (на юге страны), на трассе Неаполь - Бари. Автобус перевозил паломников, которые возвращались в Неаполь после посещения монастыря. Согласно реконструкции ДТП, направлявшийся в Неаполь автобус, врезавшись в несколько легковых автомобилей, от удара развернулся, и, снеся ограждение, упал с моста. По предварительной информации, среди погибших - водитель автобуса.

В автобусе находились 40 пассажиров. Правоохранительные органы пока не называют окончательного числа жертв ДТП. Трасса Неаполь - Бари временно закрыта для движения.

