
    Новым президентом Пакистана избран Мамнун Хуссейн – кандидат от Пакистанской мусульманской лиги, передает Al Jazeera. Именно эта партия, возглавляемая премьером страны Навазом Шарифом, победила на парламентских выборах в мае этого года. 

Президента, должность которого в Пакистане носит преимущественно церемониальный характер,  выбирали депутаты обеих палат парламента и четырех провинциальных ассамблей. 

Избранный сегодня М.Хуссейн сменит на посту главы государства Асифа Али Зардари, чей  пятилетний срок истекает в сентябре этого года.

Ранее сообщалось, что возглавляемая А.Зардари Пакистанская народная партия, проигравшая выборы в мае, бойкотировала голосование. 

Напомним, в ночь накануне президентских выборов боевики движения "Талибан", вооруженные гранатометами и минометами, атаковали тюрьму в городе Дера-Исмаил-Хан на северо-западе Пакистана. При штурме были освобождены около 300 арестованных ранее боевиков.

