
    Представители Израиля и Палестины возобновили прямые переговоры, которые проходят в столице США Вашингтоне, сообщил телеканал Al-Arabiya в Twitter. Возобновление диалога было анонсировано накануне Госдепартаментом США.

Это первые прямые переговоры между израильскими и палестинскими властями за три года. 29 июля госсекретарь США Джон Керри провел раздельные встречи с представителями сторон.

Ранее израильские власти согласились выпустить из тюрем 104 осужденных до 1993г., когда в Осло между Израилем и Палестиной было подписано соглашение, ставшее первым шагом к созданию палестинского национального государства. Освобождение заключенных было главным условием, поставленным Палестинской национальной администрацией (ПНА) для возобновления мирного диалога.

Переговоры продлятся два дня. Дж.Керри направил личные приглашения лидеру ПНА Махмуду Аббасу и премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху.

Ранее Б.Нетаньяху заявил, что в случае успешного завершения переговоров вопрос о заключении мира с Палестиной, признании государства и прекращении строительства израильских поселений на Западном берегу реки Иордан будет вынесен на референдум.

