
    По экономической амнистии на свободу вышли 26 человек. Об этом во вторник сообщили во ФСИН России.

"С момента объявления амнистии в России из учреждений уголовно-исполнительной системы освобождены 10 человек, состоявших на учете в уголовно-исполнительных инспекциях; четыре человека, отбывавших наказание в исправительных учреждениях", - заявили в пресс-службе ведомства.

Там отметили, что еще 12 человек, которые содержались под стражей, освобождены из следственных изоляторов по решению органов дознания, следствия или суда.

Как пояснили во ФСИН, сегодня места лишения свободы покинули два бывших заключенных: они были приговорены к трем годам тюрьмы за махинации, ущерб от которых составил 26 млн руб. От дальнейшего отбывания наказания они были освобождены, после того как возместили нанесенный бюджету ущерб.

Напомним, 2 июля 2013г. Госдума утвердила президентский законопроект "Об объявлении амнистии". Согласно документу, на свободе должны оказаться осужденные по 27 статьям УК РФ, которые касаются экономических преступлений. 

Под действие амнистии подпадают не только заключенные, но и осужденные к наказаниям, не связанным с лишением свободы, условно осужденные, лица, наказание которым отсрочено, и условно-досрочно освобожденные. Амнистия не распространяется на тех, кто совершил преступление с применением насилия или угрозой его применения. 

Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования и подлежит исполнению в течение шести месяцев. 

В мае 2013г. проект постановления об амнистии предпринимателей, осужденных по экономическим статьям УК РФ,  В.Путину представил бизнес-омбудсмен Б.Титов. Президент тогда назвал документ сырым. Авторы проекта были готовы пожертвовать рядом статей, однако собирались отстаивать статью "Мошенничество", по которой осуждено большинство предпринимателей.

