


    Бывший ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев вышел из совета директоров учебного заведения.

Как говорится в сообщении РЭШ от 26 июля 2013г., совет директоров удовлетворил просьбу С.Гуриева, а также директора по исследованиям Московской школы управления "Сколково" Владимира Преображенского о выходе из состава совета директоров.

В настоящее время С.Гуриев находится за границей и возвращаться на родину пока не собирается. О добровольной отставке С.Гуриева с поста ректора РЭШ и о том, что он покинул Россию, стало известно 28 мая 2013г. Спустя несколько дней совет директоров РЭШ удовлетворил его заявление об отставке, оставив экономиста в статусе профессора вуза.

В интервью американским СМИ С.Гуриев подчеркнул: он не намерен возвращаться в Россию, пока не будет уверен, что не столкнется с уголовным преследованием со стороны властей. СМИ сообщали, что бывший ректор РЭШ уехал за рубеж, т.к. правоохранительные органы заинтересовались работой экспертов (в их число входил С.Гуриев) в рамках общественной экспертизы второго уголовного дела экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Тогда эксперты поставили под сомнение легитимность приговора.

Отметим, что С.Гуриев подготовил экономическую часть предвыборной программы оппозиционера Алексея Навального, который примет участие в выборах мэра Москвы 8 сентября 2013г.

