
    Вторые сутки продолжается спецоперация по зачистке московских рынков, инициированная после инцидента с избиением полицейского на столичном рынке "Матвеевский". Задержаны уже свыше 1 тыс. уроженцев Средней Азии и Кавказа.

Как сообщил во вторник вечером официальный представитель главного управления МВД РФ по Москве Андрей Галиакберов, 530 человек были задержаны на юго-западе Москвы. По его словам, все доставленные в отделы полиции были дактилоскопированы. Полиция проверяет их на причастность к каким-либо преступлениям и правонарушениям. 

Напомним, еще почти 500 человек были задержаны минувшим днем, было заведено более 200 уголовных дел.

Масштабная спецоперация по зачистке столичных рынков началась по распоряжению главы МВД Владимира Колокольцева. Глава ведомства распорядился найти всех участников драки, строго наказать полицейских, не предпринявших мер к задержанию злоумышленников, а также провести декриминализацию всех московских рынков. На все это В.Колокольцев отвел подчиненным двое суток.

Инцидент, о котором идет речь, произошел в минувшие выходные на Матвеевском рынке в Москве. При задержании Магомеда Магомедова, подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней школьницы, был избит полицейский. Сотрудник МВД получил открытую черепно-мозговую травму в результате сопротивления, которое оказали друзья предполагаемого насильника.

По подозрению в совершении данного преступления уже задержаны Халимат и Магомед Расуловы. Им предъявлены обвинения по ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), предусматривающей длительные сроки заключения, вплоть до пожизненного.

