
    "Норвежский стрелок" Андерс Брейвик, убивший 77 человек во время двойного теракта в июле 2011г., подал документы для поступления в Университет в Осло, где планирует изучать политологию, сообщает The Local.

Преподаватели вуза признаются, что не хотели бы обучать А.Брейвика, однако отказать ему, в случае если он поступит, не имеют права. "Я понимаю, что будет реакция, - все мы люди. Но мы никого не можем лишить права получить образование", - заявил ректор университета Оле Петтер Оттерсен.

Директор тюрьмы, в которой А.Брейвик отбывает 21-летний срок, заявил, что исправительное учреждение будет всячески способствовать А.Брейвику в получении образования. "Тюрьма всегда будет пытаться помочь нашим заключенным получать образование, чтобы, когда они выйдут на свободу, у них всегда был шанс устроиться на работу", - сказал начальник тюрьмы Кнут Бъяркейд.

Напомним, ультраправый террорист А.Брейвик совершил двойной теракт 22 июля 2011г. Он взорвал бомбу в правительственном квартале Осло и устроил стрельбу в молодежном лагере на острове Утейа. В общей сложности погибли 77 человек, большинство из них - подростки.

Судебные тяжбы длились больше года. Вердикт стрелку вынесли 24 августа 2012г. Норвежский суд признал А.Брейвика вменяемым и приговорил его к 21 году тюремного заключения. На своей вменяемости настаивал сам А.Брейвик, который объяснял свои преступления осознанной борьбой с европейским мультикультурализмом. Норвежский националист, весь суд называвший себя героем, выслушал приговор с улыбкой. 

А.Брейвик получил максимальное наказание, предусмотренное уголовным законодательством Норвегии, - 21 год. При этом существует опция, при которой срок будет постоянно продлеваться, если заключенного посчитают "опасным для общества". Фактически это означает, что А.Брейвик может оставаться в тюрьме до конца жизни.

