
    Министру здравоохранения России Веронике Скворцовой пришлось лично оказать первую медицинскую помощь одному из сотрудников Администрации президента, которому внезапно стало плохо.

Инцидент произошел во вторник, 30 июля, незадолго до начала заседания президиума Госсовета в резиденции главы государства в Ново-Огарево, куда для участия во встрече также приехала глава Минздрава В.Скворцова. 

Одному из чиновников стало плохо, министр оказала ему первую помощь, затем мужчину госпитализировали. По предварительным данным, у него случился инсульт.

Собравшимся на мероприятие журналистам, которые стали свидетелями произошедшего,  министр объяснила свой поступок тем, что это ее основная специальность. "Я - нейрореаниматолог", - поделилась В.Скворцова.

Напомним, во вторник в Ново-Огарево проходило заседание президиума Госсовета под председательством президента РФ Владимира Путина, которое было посвящено повышению доступности и качества медицинской помощи в регионах.

