
    Управление Следственного комитета РФ по Центральному федеральному округу закрыло уголовное дело против главы Росрыболовства Андрея Крайнего за истечением срока давности. Об этом пишет во вторник, 30 июля, газета "Известия".

По данным издания, зимой 2013г. в отношении руководителя Федерального агентства по рыболовству А.Крайнего было возбуждено дело по ст.293 УК РФ (халатность). Изначально глава ведомства подозревался в служебном подлоге, однако впоследствии дело было переквалифицировано.

Следователи считали, что А.Крайний совершил должностное преступление, уволив задним числом руководителя Северо-Западного управления Росрыболовства Сергея Муравьева после того, как чиновник был задержан при получении взятки. Согласно версии СКР, это было сделано для того, чтобы непосредственный подчиненный А.Крайнего смог избежать уголовной ответственности. Однако сам глава Росрыболовства на допросах заявил, что в документах об увольнении возникла путаница из-за невнимательности одного из кадровиков ведомства.
Информацию о прекращении уголовного дела в отношении А.Крайнего изданию подтвердили источники в СКР и пресс-служба Росрыболовства. В федеральном агентстве уточнили, что оно было закрыто еще в мае 2013г. Сам А.Крайний отказался обсуждать эту новость: "Закрыли дело и закрыли, не хочу это никак комментировать".

Что касается С.Муравьева, то месяц назад один из петербургских судов признал его виновным по ч.1 ст.285 (злоупотребление должностными полномочиями), ч.4 ст.290 (получение взятки лицом, занимающим государственную должность), ч.3 ст.30 и ч.6 ст.290 (покушение на получение взятки лицом, занимающим государственную должность, в особо крупном размере) УК РФ. Экс-чиновника приговорили к 6 годам лишения свободы и 50 млн рублей штрафа.

Приказ об увольнении С.Муравьева был подписан 23 мая 2011г. Таким образом, формально чиновник покинул ведомство за два дня до совершения должностного преступления. Главе территориального управления Росрыболовства предъявили обвинения в получении взяток на 26 млн руб., а затем инкриминировали злоупотребление должностными полномочиями: он принуждал уйти со своих должностей пятерых руководителей территориальных отделов.

