
	Центральная избирательная комиссия уже к осени 2013г. может отказаться от электронных средств подсчета голосов - КЭГов и КОИБов, пишет сегодня "Российская газета". 

Программа "тотальной коибизации" временно заморожена, не последнюю роль в этом сыграла "политическая оттепель", обернувшаяся появлением большого числа политических партий. 

В Единый день голосования электронные системы могут попросту не справиться с двухметровыми бюллетенями. Эксперты полагают, что к осени в России могут зарегистрировать до 70 партий, чем и объясняется увеличение размера избирательных бюллетеней. 

В понедельник вопрос отказа ЦИК от электронных систем подсчета голосов обсуждали в Госдуме, позже к проблеме присоединилась Общественная палата. В ходе выступления  зампред ЦИК Леонид Ивлев сообщил, что "динамика числа партий привела к тому, что списки кандидатов не помещаются в бюллетень". 

"Следуя требованиям закона, если будет участвовать 51 партия, длина бюллетеня составит 1,97 м. А КОИБ работает по принципу сканера - его перекосит и он встанет. Отдельный вопрос - сколько таких бюллетеней поместится в ящик", - добавил чиновник. Глава комиссии Общественной палаты по вопросам развития гражданского общества Иосиф Дискин подтвердил опасения Л.Ивлева, заявив, что рядовая бабушка может попросту запутаться в бюллетенях, как Лаокоон. 

Дабы решить эту проблему, ЦИК разрабатывает предложения. Например, каждой партии можно присваивать номер, который она и будет "раскручивать". Кроме того, бюллетень можно печатать в виде книжки, однако это обернется удорожанием ее изготовления. 

ЦИК утвердил программу технического переоснащения стоимостью 12,6 млрд рублей в мае 2012г., к настоящему моменту на изготовление КОИБов и КЭГов затрачено 1,19 млн руб., остаток на производство и доставку составляет 5 млрд руб., он был заморожен в июне 2012г. Таким образом, если ЦИК откажется от электронных систем, впустую будут потрачены почти 2 млрд руб. Эксперты опасаются, что "подсчет вручную" серьезно ударит и по прозрачности голосования.	

