
    Следственный комитет по Центральному федеральному округу РФ закрыл по истечении срока давности уголовное дело в отношении главы Росрыболовства Андрея Крайнего, возбужденное зимой 2013г. по статье "Халатность".

О прекращении дела против чиновника газете "Известия" сообщили источники в СКР. В пресс-службе Росрыболовства эту информацию подтвердили. Официальный представитель ведомства Александр Савельев сообщил, что дело было прекращено еще в мае 2013г. Сам А.Крайний предпочел не обсуждать эту новость: "Закрыли дело и закрыли, не хочу это никак комментировать".

Уголовное дело против А.Крайнего было возбуждено 15 февраля 2013г. Сначала руководителю Росрыболовства инкриминировали служебный подлог, впоследствии обвинение было переквалифицировано на халатность.

Следователи полагали, что А.Крайний совершил должностное преступление: зная, что руководитель Северо-Западного территориального управления Росрыболовства Сергей Муравьев задержан при получении взятки, он якобы распорядился уволить его задним числом, чтобы тот смог избежать уголовной ответственности. На допросах руководитель ведомства заявил, что путаница в документах возникла из-за невнимательности одного из кадровиков.

Месяц назад суд Санкт-Петербурга признал С.Муравьева виновным по ч.1 ст.285 УК РФ (злоупотребление должностными полномочиями), ч.4 ст.290 (получение взятки лицом, занимающим государственную должность), ч.3 ст.30 и ч.6 ст.290 (покушение на получение взятки лицом, занимающим государственную должность, в особо крупном размере). Бывшего чиновника приговорили к шести годам лишения свободы и 50 млн руб. штрафа.

