
    Главарь "буйнакской" бандгруппы Ильмудин Каирбеков, задержанный в Дагестане в ходе спецоперации, раскрыл местонахождение тайника с самодельными бомбами, которые экстремисты хотели использовать для совершения терактов.

Как сообщили в информационном центре Национального антитеррористического комитета (НАК), в тайнике, находившемся на территории Махачкалы, были найдены шесть готовых к использованию самодельных взрывных устройств (СВУ) мощностью около 50 кг в тротиловом эквиваленте.

СВУ представляли собой четыре пятилитровые банки из-под краски и две металлические трубы, начиненные взрывчатым веществом с поражающими элементами и оснащенные взрывателями повышенной сложности. В НАК пояснили, что бандиты предполагали в ближайшее время использовать эти самодельные бомбы для совершения серии терактов.

В свою очередь, в управлении МВД по Дагестану сообщают о задержании в Махачкале некоего гражданина 1984 года рождения, указавшего на тайник с бомбами. Мужчина, имя которого не уточняется (предположительно, речь идет о вышеупомянутом И.Каирбекове), в период с 2012г. по настоящее время, по информации МВД, помогал членам НВФ, действующего в Буйнакске и Буйнакском районе. 

Он снабжал бандитов деньгами на компоненты для самодельных бомб, обеспечивал продуктами питания и одеждой. В МВД сообщили, что против задержанного было возбуждено уголовное дело по статье «организация НВФ или участие в нем».

