
    Федеральный арбитражный суд Северо-Западного округа поддержал Ленинградское УФАС против администрации Всеволожского района в деле о сдаче без торгов помещения в здании морга компании под загадочным названием «Ананербе». Об этом сообщает пресс-служба Федеральной антимонопольной службы.

ООО "Ананербе" (своим названием напоминающее оккультно-идеологическую организацию «Аненербе», существовавшую в Германии в 1935—1945гг.) специализируется на предоставлении ритуальных услуг. Правда, компания не стала работать в полученном от администрации помещении, а передала его другой организации — ООО "Лотос".

Ленинградское УФАС нашло в действиях администрации, сдавшей помещение без торгов, нарушение ст.15 закона "О защите конкуренции". Администрация Всеволожска пыталась обжаловать предписание антимонопольщиков по отмене аренды, однако суды трех инстанций и Федеральный арбитражный суд Северо-Западного округа в удовлетворении заявленных требований отказали.

Еще до принятия решения Федеральным арбитражным судом администрация отменила свое решение.

Напомним, это не первое антимонопольное дело, связанное с похоронным бизнесом во Всеволожском районе. Так, управление ФАС по региону установило, что администрация района незаконно наделила функциями и полномочиями органа власти свое подведомственное МП "Ритуальные услуги". 

В обязанности компании вошел мониторинг случаев недобросовестного исполнения ритуальных услуг юридическими и физическими лицами, а также оформление документов на отвод земельного участка для захоронения. Но, так как эта компания является коммерческой организацией, то, по сути, она получила в свои руки контроль над конкурентами. А на исходе зимы этого года правоохранители задержали главу муниципального образования "Токсовское городское поселение" при попытке получения взятки в размере 1 млн руб. в качестве платы за должность директора предприятия "Ритуальные услуги".

