
    В Москве накануне вечером состоялся аукцион в поддержку фигурантов так называемого болотного дела - процесса о массовых беспорядках во время митинга на Болотной площади в мае прошлого года.

Организаторам торгов удалось собрать полмиллиона рублей, из них 414 тыс. рублей наличными, сообщил один из устроителей аукциона Виталий Шушкевич в своем блоге в Twitter.

Среди выставленных на продажу лотов были две балаклавы Pussy Riot, первое опубликованное интервью Алексея Навального, подлинник согласования с мэрией шествия 6 мая и другие.

По сообщениям участников аукциона, на время его проведения к клубу ArteFAQ, в котором проходило мероприятие, были подогнаны 2 автобуса с ОМОНом.

На подобном аукционе, который проходил в прошлом году, было собрано 200 тыс. рублей. Большая часть из них была передана семьям заключенных, также средства пошли на покупку подписок на периодику и вентиляторы в камеры.

Дело о беспорядках на Болотной площади было возбуждено после столкновений оппозиционеров с полицией во время "Марша миллионов" 6 мая 2012г. Фигурантами дела являются около 30 человек. Правозащитники заявляли о политической мотивированности процесса и призывали провести расследование случаев применения силы во время митинга сотрудниками полиции.

