
    В Италии прокурор по делу о финансовых махинациях в медиагруппе Mediaset попросил Верховный суд Италии смягчить приговор Сильвио Берлускони.

Обвинение считает, что запрет на занятие госдолжностей для политика может быть сокращен с первоначальных пяти до трех лет. При этом тюремный срок прокурор попросил подтвердить.

Напомним, в октябре 2012г. суд признал С.Берлускони виновным в уклонении от уплаты налогов и приговорил его к четырем годам тюрьмы, однако срок был автоматически сокращен из-за действия закона об амнистии 2006г.

Окончательное решение суд вынесет 1 августа. Если приговор оставят в силе, С.Берлускони может в ближайшие дни оказаться в тюрьме.

Добавим, что С.Берлускони в июне этого года был приговорен к семи годам тюрьмы за сексуальную связь с несовершеннолетней девушкой Каримой Эль-Махрут, известной как Руби Сердцеедка. Политик заявлял о намерениях обжаловать приговор.

Заключение С.Берлускони может разрушить правящую парламентскую коалицию в Италии, которая зависит от присутствия в ней партии экс-премьера "Люди свободы".

