Мебельный ретейлер IKEA возобновляет продажу хот-догов в своих кафе при гипермаркетах в России с 1 августа 2013г. Она была приостановлена в марте из-за обнаружения конины в сосисках, говорится в официальном сообщении российского представительства компании.

IKEA возобновляет продажу хот-догов после того, как производитель внедрил в технологический процесс производства усовершенствованную систему проверки каждой партии сырья и готовой продукции.

Как сообщает поставщик - мясоперерабатывающий завод "Ремит", новая система контроля качества продукции включает в себя несколько этапов проверки, начиная с ДНК-тестирование проб мяса, после чего из каждой партии готового продукта отбираются три пробы для контрольного ДНК-тестирования. Все результаты тестов размещаются в свободном доступе на сайте компании.

В начале марта в кафе российской сети IKEA были обнаружены сосиски, в которых выявлены следы конины. Мясную продукцию поставлял российский мясоперерабатывающий завод ООО "ТФ "Ремит".

Впервые о появлении на территории России мясной продукции с содержанием конины, не предназначенной для питания, Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор) сообщила в конце февраля 2013г. Она пресекла ввоз из Австрии в Россию 20 т сосисок с кониной. 

По словам представителя ведомства, задержанная продукция представляла собой типичный фальсификат: на этикетке было указано, что сосиски из 100-процентной говядины, однако анализ показал, что в составе продукта имеется, помимо конины, еще и соевый белок, и мясо птицы.

В Европе ветеринарные и фитосанитарные службы стали проводить выборочные проверки ДНК, после того как конина была обнаружена в продаваемых в супермаркетах гамбургерах и лазанье. Скандал, разгоревшийся в Великобритании и распространившийся на Францию, начался с того, что производитель замороженных продуктов Findus стал отзывать свои продукты из розничных сетей в связи с подозрением, что мясо в них содержит высокий процент конины. 

Расследование выявило, что вместо французской говядины продукт содержит румынскую конину (в Румынии одномоментно было забито много лошадей после запрета движения гужевого транспорта по большинству дорог). Дальнейшая проверка показала, что в партии конины содержатся транквилизаторы, потенциально опасные для человека.

В связи с этим Роспотребнадзор усилил государственный надзор за мясной продукцией производства стран Евросоюза. Как отмечалось в материалах ведомства, были приняты меры к исследованию ее на наличие конины и фенилбутазона. 


