
    Владелец компании Chronopay, занимающейся сбором платежей за товары и услуги в Интернете, Павел Врублевский, приговорен Тушинским судом Москвы к 2,5 годам колонии за DDos-атаку сайта авиакомпании "Аэрофлот" в 2010г. Об этом сообщает пресс-служба суда. 

Суд признал П.Врублевского виновным в том, что он организовал хакерскую атаку на информационные ресурсы компании Assist, которая совместно с ВТБ-24 реализовывала проект интернет-эквайринга для "Аэрофлота". 

По данным следствия, П.Врубевский организовывал DDos-атаку силами ведущего специалиста службы информационной безопасности Максима Пермякова и хакеров Игоря и Дмитрия Артимовичей. Посредством атаки П.Врублевский хотел  добиться расторжения контракта "Аэрофлота" с Assist, компанией-конкурентом Chronoplay. Сама компания Assist понесла убытки в размере 15 млн руб. В итоге хакеры получили по 2,5 года тюрьмы, а М.Пермяков  - 2 года условно. 

В результате атаки компания оценила понесенные убытки в 146,6 млн рублей (некоторое время продажа билетов через Интернет была невозможна).

