
    В МЧС назвали возможные причины пожара в телецентре "Останкино" в Москве. По предварительным данным, возгорание могло произойти из-за неисправности проводки, а также из-за нарушения технологий покраски декораций.

Вместе с тем в ведомстве подчеркнули, что точная причина будет определена позднее, после проведения всех необходимых экспертиз.

Пожар в телецентре "Останкино" вспыхнул накануне вечером. Загорелся цех по производству декораций на первом этаже. 

Прибывшие на место происшествия пожарные провели эвакуацию людей из здания. Всего было выведено более 1 тыс. людей.

Вначале пожару была присвоена повышенная, вторая категория сложности. Позже уровень сложности был понижен до 4-й категории. Площадь возгорания составила 200 кв. метров. Ликвидировать пожар огнеборцам удалось к 22:58 мск. Обошлось без жертв и пострадавших.

