
	В южноафриканской провинции Лимпопо с местной фермы сбежали около 15 тыс. крокодилов. Причиной этому послужили проливные дожди, обрушившиеся на провинцию, передает телеканал ABC. 

Хозяева фермы Rakwena вынуждены были открыть загоны, чтобы те не были затоплены водой. Этим и воспользовались опасные пресмыкающиеся, которые разбрелись по округе.

Несколько тысяч крокодилов уже были пойманы и возвращены хозяевам. Так, одного из пресмыкающихся нашли на школьном поле для регби в 120 км от фермы.

Однако как минимум половина из сбежавших хищников все еще находится на свободе. Информации о жертвах или пострадавших от сбежавших крокодилов нет. 

В результате разрушительного наводнения в Лимпопо погибли по меньшей мере 10 человек, многие остались без крыши над головой. Буйство стихии затронуло и соседний Мозамбик: десятки тысяч жителей этой африканской республики были эвакуированы из своих домов в безопасные места.	

