
    Машинист поезда, потерпевшего крушение в Испании неделю назад, в момент аварии говорил по телефону, сообщает Би-би-си.

Франсиско Хосе Гарсон Амо непосредственно перед сходом состава с рельсов общался по телефону с сотрудниками государственной железнодорожной компании Renfe.

"За несколько минут до катастрофы машинисту позвонили на рабочий телефон, чтобы сообщить детали маршрута до Ферроля. Из содержания разговора и сопутствующих шумов очевидно, что машинист смотрел на карту или на иной бумажный документ", - говорится в сообщении следствия.

По последним данным, машинист перед крушением успел нажать на тормоза - скорость поезда снизилась со 192 км/ч до 153 км/ч. Однако это почти в два раза превышает скорость (80 км/ч), разрешенную на участке, где произошла катастрофа.

Ранее испанские СМИ сообщали, что год назад Ф.Амо якобы хвастался в Facebook, что водит поезд с превышением скорости и даже выкладывал фотографии спидометра.

Два дня назад Ф.Амо был отпущен под залог. Машиниста подозревают в непредумышленном убийстве. Формальные обвинения ему не предъявлены. Его паспорт и водительские права изъяты. Ф.Амо не может покидать территорию Испании и обязан раз в неделю являться в суд.

Напомним, катастрофа произошла 24 июля около 22:40 мск. Высокоскоростной пассажирский поезд Alvia следовал из Мадрида в Ферроль. Приближаясь к городу Сантьяго-де-Компостела, состав сошел с рельсов на крутом повороте. 

В результате катастрофы погибли 79 человек.

