
    Дорогомиловский суд Москвы принял решение об аресте предполагаемого насильника с Матвеевского рынка Магомеда Магомедова, сообщили РБК в суде. 25-летний уроженец Дагестана будет находиться под стражей до 26 сентября. 

М.Магомедов, которого подозревают в изнасиловании несовершеннолетней, свою вину не признает. При его задержании муж сестры подозреваемого, Магомед Расулов, по версии Следственного комитета, нанес травму черепа сотруднику полиции Антону Кудряшову. 

В отношении еще двух сотрудников полиции, Владимира Черезова и Юрия Лунькова, которые также принимали участие в задержании М.Магомедова, возбуждено уголовное дело - их обвиняют в халатности. Оба уже уволены из органов. За то, что они не смогли помочь А.Кудряшову, бывших сотрудников полиции уже раскритиковал официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Отметим, что М.Расулов, ударивший полицейского, крылся с места происшествия и был пойман лишь через два дня.

Избиение А.Кудряшова на Матвеевском рынке стало поводом для масштабной служебной проверки в московской полиции, а также для зачистки столичных рынков, по итогам которой задержали свыше 1 тыс. человек. По решению префектуры Западного округа Москвы, Матвеевский рынок будет снесен к 2015г.

