
    Счетная палата (СП) обнаружила признаки коррупции в соглашении о реставрации Государственного музея "Эрмитаж". Соответствующие выводы СП обнародовала по итогам проверки использования средств федерального бюджета в сфере культуры и СМИ 2010-2012гг. 

Эксперты пришли к выводу, что нарушения совершило ООО "Интарсия", которое является исполнителем по проектам "Реконструкция и реставрация восточного крыла здания бывшего Главного штаба (Государственный Эрмитаж)" и "Реставрация объекта Путевой дворец - главный корпус".  

"Проверка показала, что информация, представляемая при проведении конкурсных процедур ООО "Интарсия" в целях заключения контрактов, недостоверна и не соответствует намерениям компании по их исполнению. Установлены факты, свидетельствующие о наличии в 2007-2012гг. коррупционных признаков во взаимоотношениях ООО "Интарсия", ФИСП (Фонд инвестиционных строительных проектов Санкт-Петербурга) и Минкультуры России при реализации контрактов", - говорится в сообщении контрольного органа.

Коррупционная составляющая выявлена Счетной палатой и при строительстве второй сцены Малого театра. Речь идет о предоставлении недостоверных сведений о проведении работ, что нанесло ущерб федеральному бюджету.

Выводы коллегии Счетной палаты направлены в Министерство культуры, а также в МВД.

