
    Избирательная комиссия Ярославской области отказалась зарегистрировать список кандидатов от партии "Гражданская платформа" на предстоящие выборы в областную думу. Об этом РБК сообщил глава ярославского отделения партии Михаил Писарец.

Политик назвал действия областного избиркома незаконными и заявил о намерении обжаловать отказ в регистрации партии на выборах. По его словам, представители избиркома всячески препятствовали и намеренно затягивали процесс подачи и рассмотрения документов от представителей партии. 

Ранее сообщалось, что ярославское отделение "Гражданской платформы" не успевает открыть в отведенный срок избирательный счет в банке. Как рассказал ранее председатель облизбиркома Денис Васильев, партия в последний момент успела подать документы на регистрацию, однако был предоставлен документ об открытии избирательного счета не на партию, а на физическое лицо. "Эти документы уже при ближайшем рассмотрении вызывают вопросы", - заявил тогда Д.Васильев.

Тем временем само ярославское отделение "Гражданской платформы" обвинило УВД по Ярославской области в похищении в последний день, отведенный для подачи документов, своего финансового уполномоченного, которому и предстояло открыть избирательный счет от партии. Позже в полиции заявили, что не похищали представителя партии, а "пригласили его побеседовать" о коррупции в компании, в которой тот работает.

"Ну вот и все, избирком официально снял с выборов в Ярославской области список "Гражданской платформы" во главе с Урлашовым", - прокомментировал ситуацию в своем Twitter оппозиционер Илья Яшин.

"Гражданскую платформу" не зарегистрировали на выборах в Ярославле. Прекрасно. Давайте подписывать меморандумы "О честных выборах", - написал Алексей Навальный.

Напомним, выборы в Ярославскую областную думу намечены на 8 сентября. Список партии, планировавшей принять участие в выборах, возглавляет мэр Ярославля Евгений Урлашов, находящийся под арестом в СИЗО "Матросская тишина". Градоначальника обвиняют в вымогательстве взятки в размере 14 млн руб. у директора одной из фирм. Сам Е.Урлашов категорически отвергает обвинения, объясняя уголовное преследование происками политических конкурентов. Бывший единоросс победил на выборах как кандидат от "Гражданской платформы".

