
    С 1 августа 2013г. в Белоруссии введена в коммерческую эксплуатацию электронная система оплаты проезда по автомобильным дорогам BelToll. За каждый километр с владельцев машин взимается плата в размере от 4 до до 12 евроцентов в зависимости от типа транспортного средства.

На платным режим переведены более 800 км автотрасс, из которых 609 км приходится на автостраду М1, идущую от Бреста до Минска и далее до границы с Россией (Редьки). Кроме того, плата будет взиматься за проезд по участкам автотрасс, связывающих Минск с аэропортом (27 км), Витебском (32 км) Могилевом (58 км), Гомелем (44 км) и Гродно (45 км).

Для оплаты проезда водителю необходимо установить на машине специально выдаваемое устройство, информация с которого будет считываться установленными вдоль автострад датчиками.

Использование системы BelToll отныне является обязательным для всех водителей, управляющих автомобилями массой более 3,5 т, а также для водителей не столь тяжелых машин, зарегистрированных за пределами стран Таможенного союза. Российские, белорусские и казахстанские легковые машины от оплаты за проезд по платным дорогам, входящим в систему BelToll, пока освобождены.

