
    Высший кассационный суд Италии в четверг, 1 августа, подтвердил приговор о четырехлетнем заключении бывшего премьер-министра Италии Сильвио Берлускони по делу о налоговых махинациях в компании Mediaset, сообщает Reuters.

Приговор, согласно которому С.Берлускони должен провести в тюрьме четыре года, был вынесен в октябре 2012г. Позднее, согласно закону об амнистии, срок был сокращен до одного года. Защита политика дважды пыталась обжаловать вердикт.

Сегодняшнее решение суда - первый реальный срок для С.Берлускони. Не исключено, что в силу возраста политика его заменят на условный, но остальные санкции останутся в силе - например, запрет на замещение государственных должностей. 

Налоговые обвинения бывшему премьеру были предъявлены в связи с приобретением права на трансляцию принадлежащей ему телекомпании Mediaset. Прокуроры требовали для С.Берлускони заключения под стражу на три года и восемь месяцев, а для главы Mediaset Феделе Конфалоньери - на три года и четыре месяца. Однако суд признал Ф.Конфалоньери невиновным.

Судебное производство началось в июле 2006г., но было приостановлено ввиду того, что С.Берлускони, занимавший ранее должность премьер-министра Италии, обладал иммунитетом против судебного преследования. Позднее Конституционный суд Италии лишил С.Берлускони неприкосновенности.

Добавим, что С.Берлускони в июне этого года был приговорен к семи годам тюрьмы за сексуальную связь с несовершеннолетней девушкой Каримой Эль-Махрут, известной как Руби Сердцеедка. Политик заявлял о намерениях обжаловать приговор.

