
    Столичная полиция задержала в центре Москвы десятки молодых людей после появления в Сети сообщений  о готовящейся на Манежной площади несанкционированной акции футбольных фанатов и националистов. 

В полиции РБК сообщили, что с молодыми людьми были проведены профилактические беседы, после чего все они были отпущены. Количество доставленных для беседы молодых людей в полиции не уточнили, отметив, что протоколы в отношении них не составлялись. 

Ранее сообщалось, что полиция в четверг усилила меры безопасности в центре столицы. Поводом послужили появившиеся накануне вечером в Интернете призывы прийти на Манежную площадь. Сама площадь не перекрывалась, однако к ней  было стянуто несколько автобусов с ОМОНом.

