
    В Кабанском районе Бурятии сотрудники Следственного комитета проводят расследование в отношении двух ранее судимых местных жителей. Мужчинам инкриминируют умышленное причинение группой лиц по предварительному сговору тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшего смерть потерпевшего, сообщили РБК в пресс-службе регионального СУ СК РФ. 

Следователи предполагают, что подозреваемые до смерти забили только что вышедшего из мест лишения свободы мужчину, осужденного за педофилию. 

По версии следствия, 7 января 2013г. пятеро знакомых мужчин распивали спиртные напитки в кафе в Кабанске. В какой-то момент один из собутыльников предложил проучить недавно освободившегося из колонии педофила. 

В ходе жаркой дискуссии участники "консилиума" согласились с доводами оратора и отправились к дому намеченной жертвы. Когда ранее судимый гражданин открыл дверь дома, пьяные местные жители вломились в комнату, выволокли педофила на улицу и начали избивать. При этом в драке участвовали только двое мужчин, остальные наблюдали за расправой. Тем временем педофила начали избивать не только руками, но и жердью от забора. Спустя некоторое время потерпевший скончался от полученных увечий, а собутыльники скрылись с места происшествия. 

Спустя несколько дней следователям удалось вычислить предполагаемых преступников по отпечаткам обуви, а найденная в квартире одного из местных жителей перчатка подтвердила подозрения силовиков. Преступники были задержаны, они находятся под стражей. В ближайшее время задержанным будут предъявлены обвинения.

