Генпрокуратура России уличила Мадонну и Леди Гагу в нарушении миграционного законодательства во время прошлогодних гастролей на территории нашей страны. По данным надзорного ведомства, поп-звезды не имели права давать концерты на территории России, поскольку приехали в страну по гуманитарной визе.

"Выданные обыкновенные гуманитарные визы использовались в целях осуществления коммерческой концертной деятельности на территории РФ, что данным типом виз не предусмотрено", - цитирует "РБК-Петербург" ответ Генпрокуратуры на запрос депутата Виталия Милонова, который просил прокуроров провести проверку законности концертов.

В ответе ведомства также говорится, что руководством Генпрокуратуры в МИД России и ФМС России направлена информация о выявленных нарушениях с предложением принять меры по привлечению к ответственности виновных лиц.

Кроме того, во избежание повторения подобных историй первый заместитель министра культуры Владимир Аристархов дал указание своим подчиненным при поступлении обращений иностранцев об оказании визовой поддержки подтверждать цели визита, в противном случае отказывать заявителям.

Напомним, что концерты Мадонны в Москве и Санкт-Петербурге состоялись летом прошлого года. Тогда шоу получило продолжение в виде судебного процесса. Оскорбленные выступлением певицы активисты подали в суд на Мадонну с требованием возместить им моральный ущерб в размере 333 млн руб. за пропаганду гомосексуализма во время выступления. Суд, однако, не поддержал заявителей.

Вслед за Мадонной в Санкт-Петербург приехала Леди Гага. Ее концерт, который прошел в декабре 2012г., также вызвал негодование ряда активистов, которые пожаловались на нее в прокуратуру. Надзорное ведомство обратилось в свою очередь в суд с иском к организаторам концерта о нарушении закона о защите детей от вредной информации. 

