
    Бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден, обратившийся к властям РФ о предоставлении ему временного убежища, получил справку Федеральной миграционной службы России. Документ позволяет ему покинуть транзитную зону, сообщил РБК представитель аэропорта.

По словам адвоката Анатолия Кучерены, поддерживающего тесный контакт с американцем, Э.Сноуден получил от сотрудника Федеральной миграционной службы справку о предоставлении ему временного убежища на территории РФ на один год, после этого уехал в безопасное место. 

"Вопрос безопасности для него очень важен, он является самым преследуемым человеком на земле", - сказал А.Кучерена в эфире телеканала "Россия 24". "Что касается места жительства, то он сам будет его выбирать, он может жить как в гостинице, так и снимать квартиру. Вопрос охраны, вопрос проживания остаются в его компетенции", - добавил адвокат.

Позднее А.Кучерена рассказал, что Э.Сноудену помогали покинуть аэропорт Шереметьево его американские друзья, проживающие в Москве, в том числе те, что у него появились в России, пока он находился транзитной зоне аэропорта.

"Сейчас Э.Сноудену нужно отдохнуть и прийти в себя после жизни в аэропорте, в замкнутом пространстве, где из динамика каждую минуту доносились объявления для пассажиров", - сказал адвокат. По его словам, после адаптации Э.Сноуден, возможно, встретится с журналистами, с какими посчитает нужным, и ответит на их вопросы.

А.Кучерена также сообщил, что через несколько часов у него состоится телефонный разговор с отцом и американским адвокатом Э.Сноудена, которые в ближайшие дни должны прилететь в Москву.

"Завтра я закончу оформление приглашения для отца Э.Сноудена, который намеревается прилететь в Москву и поддержать сына", - сказал адвокат.

Временное убежище в РФ Э.Сноуден попросил на встрече с правозащитниками 12 июля. Это было связано с тем, что США, по словам бывшего сотрудника спецслужб, оказывали давление на все прочие страны, с которыми он вел переговоры о предоставлении убежища.



Ранее президент РФ Владимир Путин, комментируя ситуацию вокруг Э.Сноудена, подчеркнул, что экс-сотрудник спецслужб предупрежден о том, что продолжение его деятельности против США неприемлемо в случае, если он рассчитывает остаться в России. Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в свою очередь отметил, что вопрос о том, останется бывший агент в РФ или нет, будет решать не В.Путин, а ФМС.

Э.Сноуден прилетел в Москву из Гонконга 23 июня. Изначально предполагалось, что российская столица станет для него "перевалочным пунктом" на пути в третью страну, в которой американец рассчитывал получить политическое убежище (среди этих стран назывались Куба, Венесуэла и др.).

В общей сложности Э.Сноуден провел в транзитной зоне Шереметьево 1 месяц и 10 дней. За это время американец начал изучать русский язык и знакомиться с русской литературой. В частности, Э.Сноуден остался в восторге от "Преступления и наказания" Ф.М.Достоевского. Ранее А.Кучерена заявил, что Э.Сноуден хочет остаться в России навсегда. 

Э.Сноуден обвиняется властями США в шпионаже из-за того, что рассказал СМИ о методах работы ЦРУ и Агентства национальной безопасности, в частности о прослушивании телефонов граждан зарубежных государств и сотрудничестве с такими IT-гигантами, как Google и Facebook, с целью сбора информации о пользователях.



