
    Нижняя палата парламента Уругвая приняла закон, позволяющий всем совершеннолетним жителям страны легально покупать марихуану. После продолжавшихся почти 11 часов споров за документ, регламентирующий производство, приобретение, хранение, сбыт и распространение марихуаны и ее производных, проголосовали 50 из 96 депутатов, отмечается в сообщении палаты представителей Уругвая.

По мнению сторонников закона, борьба против распространения наркотиков доказала свою несостоятельность, стране нужны новые подходы. 

Хранение марихуаны в Уругвае ненаказуемо с 2000г., однако выращивание конопли, а также покупка, продажа и производство наркотика по-прежнему незаконны. Если принятый палатой представителей закон поддержит сенат Уругвая, каждый житель страны старше 18 лет, зарегистрировавшись в особой базе, сможет свободно выращивать до шести кустов конопли или приобретать до 40 граммов марихуаны в месяц.

Напомним, в конце 2012г. выращивать и употреблять в личных целях марихуану было разрешено совершеннолетним жителям штатов Колорадо и Вашингтон. В мае 2013г. министр здравоохранения Грузии Давид Сергеенко заявил, что правительство страны рассматривает в качестве одной из стратегий борьбы с наркотиками декриминализацию марихуаны.

