
    После инцидента на Матвеевском рынке Москвы, где был избит полицейский Антон Кудряшов, рейды силовиков там проводятся один-два раза каждый день. "Московский комсомолец" выяснил, как действуют правоохранительные органы во время таких зачисток.

"Забирают всех подряд начиная с субботы (27 июля. - Примеч. РБК), независимо от национальности и гражданства", - рассказал изданию охранник рынка по имени Аслан.

"Почему они избивают без оснований? Повалили на землю троих ребят, которые покупали шаурму. Просто потому, что у них нерусские лица. Если один человек нарушил закон, это же не значит, что нужно всех под одну гребенку! Проверьте паспорта, но зачем избивать?", - возмущаются продавщицы.

Одна из них поделилась с журналистами своим мнением о подозреваемом в изнасиловании Магомеде Магомедове, при задержании которого пострадал А.Кудряшов. "Мага наш дикий совсем. Он псих. Зачем его в тюрьму вести?", - рассказала женщина. На вопрос, что тогда М.Магомедов делал в Москве, она ответила: "Как все - на заработки приехал".

Между тем Следственный комитет заявил о намерении проверить рынки по всей России на предмет коррупции и выяснить, были ли законными решения об отказе в возбуждении уголовных дел по фактам неправомерных действий или бездействия сотрудников правоохранительных и контролирующих органов, а также местных чиновников.  

СК призвал рыночных торговцев, пострадавших от вымогательства и иных противоправных действий чиновников и силовиков, писать соответствующие заявления.  

Напомним, в минувшие выходные при задержании М.Магомедова, подозреваемого в изнасиловании школьницы, был ранен оперативник А.Кудряшов. Он получил открытую черепно-мозговую травму в результате сопротивления, которое оказали друзья предполагаемого насильника.  

По подозрению в нападении на стража порядка были задержаны супруги Халимат и Магомед Расуловы. Им предъявили официальное обвинение по ст.317 УК РФ (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа), предусматривающей длительные сроки заключения, вплоть до пожизненного. Суд санкционировал их арест.  

Взят под стражу и М.Магомедов. Дорогомиловский суд Москвы принял решение об аресте предполагаемого насильника с Матвеевского рынка. 25-летнего уроженца Дагестана оставили за решеткой до 26 сентября.  

Отметим, что на Матвеевском рынке была снесена палатка М.Расулова, торговавшего арбузами. Однако это решение приняли не из-за нападения на полицейского. Префект Западного административного округа столицы Алексей Александров пояснил РБК, что палатку закрыли по причине нарушения М.Расуловым распоряжения столичных властей, касающееся правил торговли бахчевыми культурами.

