
    Проверка рынков коснется не только Москвы и Санкт-Петербурга, но и всей России. С таким заявлением выступил Следственный комитет, решивший выявить коррупционные связи при организации торговли. 

Проверке подвергнется законность принятых решений об отказе в возбуждении уголовных дел по фактам неправомерных действий или бездействия сотрудников правоохранительных и контролирующих органов, чиновников местных органов власти. 

СК призвал граждан, столкнувшихся с противоправными действиями чиновников при выделении торговых мест или с фактами вымогательства при осуществлении предпринимательской деятельности на рынках, писать соответствующие заявления.

Продолжается и расследование в отношении сотрудников ОВД "Очаково-Матвеевское". Обыски проведены в жилых помещениях руководителя и сотрудников рынка, в рабочих кабинетах и по месту проживания сотрудников отдела МВД России.

Стоит отметить, что проблемы возникли у многих сотрудников полиции в ОВД "Очаково-Матвеевское". Одних подозревают в коррупционных схемах, других - в халатности. Оперативника Антона Кудряшова, которому на Матвеевском рынке проломили голову кастетом, повысили в звании - он стал капитаном полиции.

