
    Число запросов правительств в сервис микроблогов Twitter с начала года увеличилось почти в 1,5 раза. Такие данные приведены в докладе сервиса, разместившего данные за первое полугодие 2013г.

За отчетный период Twitter получил 1,157 тыс. запросов о данных пользователей сервиса. За аналогичный период прошлого года их поступило 849.

Всего информацию запрашивали 26 стран. Больше всего обращений поступило из Вашингтона - 902, большинство из них было удовлетворено, говорится в отчете. Власти Японии направили 87 запросов, Великобритании - 26.

Сервис получил 60 обращений с просьбой удалить информацию. Это в 10 раз больше, чем за январь-июнь 2012г. Больше всего подобных запросов направили власти России - 17.

Раскрывать статистику правительственных запросов сервис микроблогов стал в 2012г.

После разразившегося скандала с тотальной слежкой американской разведки в Интернете Twitter, наряду с другими ведущими интернет-компаниями, призвал власти США позволить им раскрывать условия сотрудничества со спецслужбами.

