
    В Центральном универсальном магазине Москвы была совершена кража: преступники похитили эксклюзивное кольцо ювелирной марки Graff с камнем в 5 карат стоимостью 15 млн рублей. Ограбление было совершено преступниками азиатской внешности, сообщил РБК источник в компании Mercury. 

В УВД Центрального административного округа РБК отказались комментировать эту информацию и посоветовали обратиться в пресс-службу ГУ МВД. На Петровке пока не смогли подтвердить эту информацию и добавили, что если размер кражи позволит квалифицировать преступление как тяжкое, то новость об этом появится завтра в сводке происшествий. 

ЦУМ является одним из самых известных магазинов Москвы, он расположен в шестиэтажном историческом здании на углу Петровки и Театральной площади. Магазин принадлежит группе Mercury.

Группа Mercury владеет бутиками по продаже модных марок Giorgio Armani, Patek Philippe, Dolce & Gabbana, Tod’s, Rolex, Tiffany & Co. Кроме того,  Mercury является эксклюзивным дистрибьютором на территории России автомобилей марок Bentley, Ferrari, Maserati.

