
    На берегу Баренцева моря найдено тело, предположительно, профессора МГУ Александра Угольникова. Намеревавшийся обогнуть Кольский полуостров на надувной лодке 63-летний ученый пропал около двух недель назад на восточном побережье.

Тело было найдено в приливно-отливной зоне мыса Черный в ЗАТО Островной. В настоящее время назначена экспертиза, которая позволит окончательно идентифицировать личность погибшего, рассказали в МЧС РФ по Мурманской области. Поиски преподавателя завершены.

В последний раз А.Угольников выходил на связь 16 июля, тогда он рассказал сыну, что намеченное путешествие идет по плану. Однако после этого родные больше ничего о нем не слышали. К спасателям и в полицию семья обратилась через неделю.

Мужчина намеревался пройти от поселка Усть-Варзуга на побережье Белого моря до акватории Кольского залива и, обогнув полуостров, вернуться в Мурманск. Протяженность пути составляла порядка 450 километров по реке, что и стало в конечном итоге главной причиной столь длительных поисков.

Доктор физико-математических наук А.Угольников являлся профессором кафедры дискретной математики механико-математического факультета МГУ. Он также преподавал в школе им.Колмогорова. В свое время он был директором Франко-русского центра по прикладной математике и информатике, возглавлял управления информатизации и инноваций.

