
	Генеральный консул России в Милане Алексей Парамонов назвал 5 января имена наших соотечественников, погибших сутками ранее в итальянских Альпах. 

В результате ДТП  ушли из жизни "Кравченко Денис, Кравченко Ирина, Слепцов Вячеслав, Юдина Юлия, Юдина Людмила и Пшеничная Рафиля. Еще двое российских граждан — Юдин Борис и Агафаров Азат — получили серьезные травмы и в настоящее время находятся в больнице", — приводит слова дипломата "Россия 24".      

Ранее стало известно, что в результате падения снегохода с горнолыжной трассы разбились шестеро, получили ранения двое граждан РФ. Инцидент произошел в провинции Тренто.

По поступающим данным, пятеро жертв аварии и один пострадавший были жителями г.Краснодара. Один погибший и один раненый постоянно находились в Италии, где работали в сфере туризма.

Состояние россиян, попавших в больницу, оценивается как  средней степени тяжести. Об угрозе для их жизней не сообщается.

Авария с участием наших соотечественников произошла на горнолыжной трассе около возвышенности Чермис в провинции Тренто. Причины произошедшего продолжает выяснять полиция. Согласно предварительным данным, снегоход упал с высоты 100 м. в результате потери управления его водителем.	

