
	Глава Михайловского театра, а также гендиректор Группы JFC Владимир Кехман прокомментировал информацию об обысках у него в кабинете. Бизнесмен сообщил РБК, что полностью поддерживает все следственные действия по делу о мошенничестве в JFC.  

"Я возмущен фактами и масштабами злоупотреблений в компании. В распоряжении следователей есть мое личное заявление, где я подтверждаю свою заинтересованность в расследовании и полную открытость к сотрудничеству", - утверждает В.Кехман. 

Ранее стало известно, что в кабинет гендиректора Михайловского театра нагрянули силовики.
Обыски проводились в рамках расследования уголовного дела по факту мошенничества JFC. Об этом сообщает официальный сайт МВД РФ.

В самом театра, в свою очередь, подтвердили, что обыски никак не связаны ни с экономической, ни с любой другой деятельностью театра. "Эти мероприятия производились в помещении исторической Дубовой гостиной в рамках постановления, комментарии по которому Михайловский театр давать не уполномочен", - отметили в учреждении.

В МВД же уточнили, что дело было возбуждено Главным следственным управлением ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти по признакам преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере).

В настоящее время следствием установлено, что руководители JFC под предлогом исполнения договоров с фиктивными и аффилированными коммерческими организациями получили от ряда крупных банков (ОАО "Сбербанк России", ОАО "Уралсиб", ЗАО "Райфайзенбанк", ОАО "Банк Москвы" и др.) крупные денежные кредиты. Далее руководство компании, по версии следствия, инициировало процедуру банкротства. В результате банкам причинен ущерб на сумму более 10 млрд руб.

В.Кехман был признан банкротом еще в ноябре прошлого года по решению Лондонского суда. Теперь на зарубежные активы владельца крупнейшего российского импортера фруктов не могут претендовать ни российские, ни западные кредиторы бизнесмена.

Между тем, отмечают эксперты, В.Кехману есть что защищать: общая сумма задолженности группы JFC только российским юридическим лицам, с учетом пени и штрафов, на сегодняшний день составляет 38,5 млрд руб. ($1,3 млрд). Основными кредиторами группы являются Сбербанк, Промсвязьбанк, "Уралсиб" и Банк Москвы.

"Банк Москвы использует все не запрещенные законом методы по возврату проблемной задолженности и будет добиваться возврата кредитных средств в полном соответствии с законодательством", - заявили в пресс-службе банка.

О зарубежных активах господина основателя JFC ничего не известно. Но то, что бизнесмен владеет "значительными активами в Великобритании", говорится в материалах дела, которое рассматривалось Высоким судом Лондона в рамках разбирательства грузоперевозчика Star Reefers Pool Inc c JFC. Как отмечается в документах суда, В.Кехман попадает под юрисдикцию Высокого суда Лондона по причине того что он, хоть и является гражданином России, "обладает значительными активами в Англии".

JFC являлась одним из крупнейших российских импортеров фруктов, в том числе бананов под брендом Bonanza! По собственным данным, занимает до 40% российского рынка бананов. Основной акционер ЗАО "Группа Джей Эф Си" с долей 80,09% - кипрская компания Huntleigh Investments Ltd, владельцем которой считается руководитель Михайловского театра В.Кехман.	

