
    Посол США в России Майкл Макфол встретился сегодня, 2 августа, с помощником президента РФ Юрием Ушаковым. Об этом американское дипломатическое представительство сообщает в своем микроблоге.

В ходе встречи стороны обсудили российско-американские отношения, в том числе сокращение ядерных вооружений, ПРО, сирийский вопрос, торговлю, права человека. Одна из тем, которая затрагивалась в ходе встречи, касалась нового статуса Эдварда Сноудена.

Э.Сноуден, бывший системный администратор американской компании Booz Allen Hamilton, работающей по контрактам с ЦРУ и Агентством национальной безопасности (АНБ) США, стал известен миру после того, как рассказал западным СМИ о тотальном контроле американских спецслужб за Интернетом и телефонными переговорами. 

В США ему были предъявлены обвинения в шпионаже и краже государственной собственности, за которые разоблачителю спецслужб грозит до 30 лет тюрьмы. После этого Э.Сноуден покинул Америку, перебравшись сначала в Гонконг, а затем в Россию, где он более месяца провел в транзитной зоне московского аэропорта Шереметьево.

16 июля Э.Сноуден официально попросил временного убежища в России, обратившись с этой целью в ФМС РФ. Он обосновал просьбу тем, что опасается пыток и смертной казни на родине. 1 августа Россия предоставила американцу убежище сроком на год, после чего он покинул аэропорт Шереметьево.

