
    Казахстан вслед за Россией может запретить ввоз украинских конфет с фабрики Roshen. В настоящее время страна проводит соответствующие проверки, сообщила главный эксперт комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан Марал Рахимжанова, передают местные СМИ.

"На сегодняшний день получено официальное подтверждение от Роспотребнадзора о том, что продукция Roshen не соответствует техническому регламенту Таможенного союза. Аналогичные проверки начаты санитарной службой Казахстана. При выявлении несоответствия данная продукция будет у нас приостановлена", - заявила М.Рахимжанова.

Сообщается, что продукция фабрики Roshen занимает 20% казахского рынка кондитерских изделий. 

В свою очередь в Министерстве аграрной политики и продовольствия Украины заявляли, что не имеют претензий к качеству продукции Roshen и уже с 5 августа начинают переговоры с российской стороной.

Ранее Роспотребнадзор запретил ввоз в Россию кондитерских изделий, произведенных на киевской, винницкой, мариупольской и кременчугской кондитерских фабриках, принадлежащих украинской кондитерской корпорации "Рошен". В сообщении ведомства отмечалось, что в продукции этих фабрик, в частности в выпускаемом ими молочном шоколаде, обнаружен способный накапливаться в организме человека и обладающий канцерогенными свойствами бензапирен. 

В свою очередь представители Roshen заявили, что выявление в составе их продукции бензапирена не может считаться нарушением норм РФ, так как норм, регламентирующих содержание этого вещества в кондитерской продукции, не существует не только в России и на Украине, но и в странах ЕС.

