
    Жюри присяжных Нью-Йорка признало бывшего трейдера Goldman Sachs Фабриса Турре виновным по 6 из 7 пунктов обвинения в мошенничестве с ценными бумагами, выдвинутого Комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC) в связи с ипотечным кризисом 2008г., передает Associated Press.

SEC обвиняет Ф.Турре в том, что он ввел в заблуждение институциональных инвесторов по поводу производного финансового инструмента под названием Abacus 2007-AC1, структурированного банком и проданного нескольким инвесторам, в частности немецкому IKB Deutsche Industriebank и голландскому ABN AMRO.

Этот финансовый продукт был обеспечен пулом ипотечных бумаг категории subprime и выведен на рынок как раз тогда, когда американский сектор subprime-ипотеки начал подавать первые признаки неминуемого краха. В результате через восемь месяцев после продажи Abacus инвесторам актив практически полностью обесценился - 99% бумаг, входивших в ипотечный пул, столкнулись с понижением рейтинга.

На вложениях в Abacus инвесторы потеряли около 1 млрд долл., сообщила SEC в своем иске. Комиссия обвинила Goldman Sachs и лично Ф.Турре, бывшего одним из его вице-президентов, в том, что они намеренно скрыли от инвесторов информацию о конфликте интересов, лежащем в основе "токсичного" дериватива.

Это дело может считаться одним из самых значительных юридических казусов, связанных с обвалом ипотечного рынка. Большая часть показаний состояла в разборе особенностей долговых обязательств различных видов. Сторона защиты настаивала на том, что Ф.Турре пытаются сделать "козлом отпущения", возложив на него вину за событие, приведшее к системному кризису экономики США. 

Обвиняемый утверждал, что не пытался ввести в заблуждение своих контрагентов относительно рыночных перспектив предлагаемого им продукта, а информация, которой он снабжал партнеров по сделкам, была не ложной, а "недостаточно точной".

Присяжные вынесли вердикт по завершении двухдневного заседания жюри. Адвокат SEC Мэтью Мартенс заявил, что сторона обвинения полностью удовлетворена решением коллегии и вердикт засвидетельствовал способность суда путем разбора обстоятельств дела дойти до причин глобального финансового кризиса.

34-летнему Ф.Турре грозит штраф, сумма которого пока не определена.

Goldman Sachs уладил конфликт с SEC в 2010г., уплатив штраф в размере 550 млн долл. без признания вины. Ф.Турре покинул компанию в 2012г.

