Инцидент произошел на сцене одесского клуба "Ибица" 31 июля этого года. Басист коллектива Джаред Хасселхоф засунул себе в штаны российский флаг, вытащил с обратной стороны и бросил стяг в толпу. Свои действия он сопроводил фразой: "Не рассказывайте об этом Путину".

При этом на концерте в Киеве, который прошел в рамках того же турне, музыканты выкрикивали со сцены фразу Fuck Russia. Запись этого инцидента также выложена в Интернете.

В связи со случившимся министр культуры РФ Владимир Мединский написал у себя в Twitter, что "переговорил с руководством Краснодарского края" и "выступать эти идиоты на Кубани не будут". Ранее планировалось выступление рок-группы на фестивале Kubana. 

Позже журналист "Новой газеты" Евгений Фельдман написал в своем микроблоге в Twitter о том, что музыканты "приносят извинения и просят не обижаться", поскольку "всем, что кидают в толпу, сначала подтираются - традиция". 

Отметим, что в России надругательство над флагом согласно статье 329 УК РФ карается арестом на срок от 3 месяцев до полугода либо лишением свободы на срок до года.

Bloodhound Gang была основана в 1992г. в Филадельфии. Выступления коллектива отличаются скандалами и эпатажными номерами.

