
    Адвокат фигурантки дела о хищениях в "Оборонсервисе" Евгении Васильевой Александр Гофштейн  назвал абсурдом информацию об аресте иностранных счетов своей подзащитной. Он счел такой комментарий к сообщениям прессы о заморозке многомиллионных счетов экс-чиновницы Минобороны исчерпывающим.

В свою очередь правоохранители также не подтвердили ареста накоплений Е.Васильевой за рубежом. "Счета гражданина России в иностранных банках не подпадают под российскую юрисдикцию, их арест российскими правоохранительными органами физически невозможен", - пояснил "Известиям" источник в СКР.

Ранее СМИ сообщили, что суд наложил арест на счета экс-главы департамента имущественных отношений Минобороны РФ в иностранных банках. Речь шла о миллионах долларов США. Источники в правоохранительных органах не уточнили, в каких именно странах обнаружены банковские счета, однако подтверждали, что основная часть средств размещена в офшорных зонах.

Ранее стало известно, что расследование по делу Васильевой может быть завершено уже осенью. В связи с махинациями при продаже военного имущества в подконтрольном Минобороны холдинге возбуждено 25 уголовных дел, общий размер ущерба составил более 5 млрд руб.

Экс-чиновнице инкриминируется ряд статей Уголовного кодекса РФ, в том числе мошенничество в особо крупном размере. По версии следствия, Е.Васильева причастна к хищению имущества на дочерних предприятиях "Оборонсервиса". Как ранее сообщал генеральный прокурор РФ Юрий Чайка, в результате выявления этих преступлений был предотвращен ущерб на сумму 2,3 млрд руб., при этом ущерб на сумму более 1 млрд руб. уже возмещен.

