
Сотрудники правоохранительных органов задержали очередную крупную группу иностранных рабочих на севере Москвы, сообщили в пресс-службе столичной полиции.

На территории строительной площадки, расположенной на Хорошевском шоссе, стражи правопорядка задержали 1675 выходцев из Средней Азии и Турции. Их доставили в отделы полиции для проверки на причастность к совершенным ранее преступлениям, а также законности нахождения в России.

"По результатам проверки 59 граждан привлечены к административной ответственности по ст.18.8 КоАП РФ (нарушение иностранным гражданином или лицом без гражданства правил въезда в Российскую Федерацию либо режима пребывания в РФ). На 15 нарушителей составлены и переданы в суд материалы на выдворение их за пределы страны", - говорится в сообщении.

На сотрудников строительной компании завели уголовное дело по статье "Организация незаконной миграции". 
В последние дни правоохранительные органы проводят масштабные проверки нелегалов в Москве. Активные действия силовиков по пресечению нелегальной миграции начались после инцидента на Матвеевском рынке, где было совершено нападение на оперативника угрозыска.

С начала недели в Москве были задержаны несколько тысяч мигрантов. За нарушение  миграционного законодательства к административной ответственности привлечены 1,5 тыс. человек. В промзоне в московском районе Гольяново для нелегальных мигрантов был организован депортационный лагерь.

