
    На заседании Никулинского суда Москвы прокурор попросил приговорить Алексея Русакова, обвиняемого  в совершении ДТП, жертвой которого стала актриса Марина Голуб, к шести с половиной годам колонии общего режима. 

Резонансное ДТП произошло в Москве в ночь с 9 на 10 октября 2012г. На пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского столкнулись четыре машины. В серебристый Hyundai, в салоне которого находилась знаменитая актриса, на большой скорости врезался красный Cadillac. От удара машину с М.Голуб перевернуло и выбросило на встречную полосу, где она столкнулась еще с двумя автомобилями. 

Предполагается, что виновник аварии, водитель Cadillac А.Русаков, вылетел на перекресток, несмотря на красный сигнал светофора. После ДТП он бросил машину и сбежал с места происшествия. 

В день похорон М.Голуб А.Русаков разместил в Интернете видеообращение, в котором изложил свою версию случившегося. Молодой человек признал, что сидел за рулем Cadillac, и сообщил о недоверии к предстоящему следствию. 

А.Русакову было предъявлено обвинение по статьям "Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц" и "Оставление в опасности".

Сам подсудимый признает участие в ДТП, но отказывается признавать себя его виновником. Защита А.Русакова настаивает на том, что его автомобиль выехал на желтый сигнал светофора, а маневр ему не дали закончить другие участники движения.

