Надзорное производство было возбуждено по решению Верховного суда РФ, куда обратились правозащитники.

Юрист, правозащитник, активист Левого социалистического действия Н.Кавказский провел в следственном изоляторе "Матросская тишина" более года. Его обвиняют в "нанесении ударов руками и ногами сотрудникам ОМОНа". В свою очередь оппозиционеры утверждают, что Н.Кавказский не бил полицейского, а, напротив, уклонялся от удара дубинки.

Ранее суд не соглашался изменять Н.Кавказскому меру пресечения, мотивировав отказ тем, что он может "сговориться с сообщниками". При этом Н.Кавказский страдает рядом серьезных заболеваний, среди которых - болезнь сердца, гастрит и дыхательная недостаточность.

Напомним, санкционированные шествие и митинг оппозиции "Марш миллионов" 6 мая 2012г. вылились в столкновения участников акции и сотрудников правоохранительных органов. Позже стороны обвинили друг друга в насилии. В день акции были задержаны около 400 участников мероприятия. В тот же день Следственный комитет России возбудил уголовное дело.

После показанной на НТВ второй части фильма "Анатомия протеста" следователи завели новое дело - о подготовке массовых беспорядков в стране. Авторы фильма утверждали, что российские оппозиционеры получают финансовую помощь из-за рубежа, а на эти деньги готовят крупные протестные митинги в ряде российских городов.

