
	Государственная дума приняла во втором чтении законопроект "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". Документ вводит полный запрет на курение в большинстве общественных мест и даже на отдельных территориях на открытом воздухе. Кроме того, предлагается запретить рекламу табачных изделий и серьезно ограничить их розничную продажу.

Часть перечисленных в законопроекте запретов на курение действует и сейчас, но планируются и нововведения. Так, нельзя будет курить не только в помещениях образовательных, медицинских, спортивных, культурных учреждений, но и на их территориях. Ко второму чтению из текста законопроекта было исключено положение, разрешавшее оборудовать курилки в стационарах. 

Курительные комнаты должны будут исчезнуть и из аэропортов. Специально отведенные места для курения разрешено оставить на рабочих местах и на круизных лайнерах (по желанию собственника), также их можно будет оборудовать в многоквартирных домах. При этом в помещениях общего пользования жилых домов (на лестничных клетках и т.д.) курить будет запрещено.

Кроме того, законопроект вводит запрет на курение на улице на расстоянии менее чем 15 м (в первоначальном варианте - 10 м) от входа в помещения железнодорожных вокзалов, автовокзалов, аэропортов, морских портов, речных портов, станций метрополитена. Курить будет нельзя на детских площадках и оборудованных пляжах.

Все эти запреты планируется ввести в силу с 1 июня 2013г. А еще через год (с 1 июня 2014г.) будет запрещено курить в поездах дальнего следования, на пассажирских судах дальнего плавания, в гостиницах и ресторанах. Запрещено будет курение табака на пассажирских платформах, используемых исключительно для перевозки пассажиров в поездах пригородного сообщения. Эта мера более жесткая, чем, например, в европейских странах, где нельзя курить только на закрытых платформах, на открытых платформах курить либо можно, либо на них выделены специальные места для курильщиков.

В части ограничений розничной торговли документ предлагает разрешить с июня 2014г. продавать табачную продукцию только в магазинах и павильонах. В случае отсутствия в населенном пункте магазинов и павильонов допускается торговля в других торговых объектах или развозная торговля табачной продукцией. Вводится и запрет на розничную торговлю с выкладкой и демонстрацией табачной продукции в торговом объекте. В магазинах будет находиться только ее перечень с ценами.

Депутаты утверждают, что абсолютное большинство россиян поддерживают этот законопроект. Однако опросы общественного мнения показывают, что не все так однозначно. Например, по данным "Левада центра", 80% россиян согласны ограничить потребление никотина специально отведенными местами, однако они выступают против полного запрета на курение на рабочих местах, в аэропортах, поездах дальнего следования, на вокзалах и железнодорожных станциях, в ресторанах, барах и отелях. 

Как выяснилось, куда больше россиян волнует нелегальный оборот сигарет и необходимость тщательного соблюдения действующих законов и ограничений курения.

Опровергают опросы и предположения народных избранников о том, что граждане дружно бросят курить. О готовности покончить с сигаретами в случае введения полного запрета на курение в общественных местах заявили лишь 6% участников опроса ФОМ. Большинство же заявило, что никакие меры Госдумы на них не повлияют.	

