
    В Красноярске в результате обрушения опорной стены путепровода на проезжую часть погибли два человека. Общая площадь обрушения составила порядка 25 кв. м - под завалом оказалась зажата машина. 

"В ходе проведения аварийно-спасательных работ, при разборе рухнувшей опоры стены в зажатом автомобиле ВАЗ-2109 обнаружены двое погибших мужчин, личности которых устанавливаются", - рассказали в региональном МЧС.

В связи с инцидентом в Октябрьском и Железнодорожном районах Красноярска практически полностью парализовано автомобильное движение. Движение перекрыто по проспекту Свободный - от улицы Маерчака до улицы Красномосковская. По информации красноярской ЖД, движение поездов прекращаться не будет.

Специалисты не исключают возможность повторного обвала. Причины произошедшего пока неизвестны. Известно, что недавно на этом месте проходил ремонт тротуара, могло ли это стать причиной трагедии, говорить преждевременно, заявили местные власти. 

Стоит отметить, что уже неделю в Красноярске не прекращаются сильные дожди – не исключается, что и этот фактор мог послужить причиной обрушения.

