
Специалисты татарстанского МВД занялись проверкой сведений о связях полицейских Нурлата с криминалом, сообщает пресс-служба министерства. На время проведения служебной проверки отстранены от занимаемых должностей начальник ОМВД РФ по Нурлатскому району Ринат Хуснутдинов и его заместитель Альберт Кунафин, а также два оперуполномоченных уголовного розыска и четыре сотрудника отделения патрульно-постовой службы ОМВД РФ по Нурлатскому району. Под руководство полицию Нурлата взял замначальника инспекции МВД по Татарстану подполковник внутренней службы Марат Сабиров. 

"Появившаяся в СМИ и социальных сетях информация о наличии коррупционной связи между участниками конфликта, местными властями и правоохранительными органами тщательно проверяется сотрудниками центрального аппарата МВД Татарстана", - говорится в пресс-релизе министерства.

Напомним, 28 июля в Нурлате произошла массовая драка, в ходе которой прибывшим на место происшествия сотрудникам полиции пришлось применить табельное оружие. В город выехал на подмогу казанский ОМОН, а министр МВД по РТ Артем Хохорин лично прибыл на место происшествия для выяснения обстоятельств. По данным полиции, в городе было задержано более 30 человек, все они получили от 8 до 10 суток ареста. По факту драки возбуждено уголовное дело по статье 213 УК РФ - по факту хулиганства, совершенного группой лиц по предварительному сговору.

Глава Нурлатского муниципального района Наиль Шарапов заявил РБК-Татарстан, что обстановка в городе спокойная. "Усиление есть, полиция есть, они не мешают, просто делают свое дело, дежурят и никаких помех населению не доставляют. Конфликт закончился в тот же день как возник. Нурлатцы, даже не заметили что такая драка произошла, о ней знали только ее участники".

Представитель пресс-службы МВД по РТ Ленар Давлетшин заявил РБК-Татарстан, что усиленные наряды в Нурлате будут оставаться до окончания служебной проверки. Он не уточнил, какое количество полиции сейчас находится в городе и когда проверка будет завершена.

Очевидцы сообщили РБК, что сейчас в Нурлате обстановка спокойная: по городу курсирует 3-4 КАМАЗа с омоновцами, полиции не видно. Однако на дорогах увеличилось количество сотрудников ДПС, которые останавливают и проверяют машины, записывают номера машин и прав. 

Как рассказали РБК-Татарстан коллеги из Нурлата, драка произошла возле кафе неподалеку от автовокзала. В качестве версий конфликта называются два — молодые люди поссорились из-за девушки либо разгулявшуюся компанию попросили вести себя тише жители близлежащих домов. Национальной подоплеки в конфликте, которую усмотрели некоторые блогеры, нурлатские журналисты не видят. По данным источников РБК, в результате конфликта пострадавших не оказалось - в больницу обратился всего один человек с небольшим ранением, ему сделали перевязку и отпустили домой.

