
    Центральный избирательный комитет Зимбабве объявил о переизбрании Роберта Мугабе президентом страны. Об этом глава ЦИК Рита Макарау сообщил на пресс-конференции в столице страны Хараре.

В Зимбабве 31 июля 2013г. одновременно состоялись выборы президента и парламента. Ранее стало известно, что партия Р.Мугабе "Зимбабвийский африканский национальный союз" получила большинство голосов в ходе выборов в парламент страны. 

Перед выборами 89-летний Роберт Мугабе пообещал, что уйдет в отставку после 33-летнего правления, если он и его партия проиграют.

Главный соперник Р.Мугабе - Морган Цвангираи и его партия "Движение за демократические перемены" назвали результаты выборов "подтасованными".

Предыдущие выборы в Зимбабве проходили в 2008г. Тогда они завершились массовыми беспорядками и вооруженным противостоянием между Р.Мугабе и М.Цвангираи. Компромиссное соглашение политики заключили в 2009г. при посредничестве Африканского союза. Р.Мугабе остался президентом, однако был вынужден назначить М.Цвангираи главой правительства.

