
    МИД Азербайджана обнародовал список людей, которые отныне будут считаться персонами нон грата - все в документе 335 фамилий. По мнению азербайджанского внешнеполитического ведомства, все фигуранты списка совершали незаконные визиты в Нагорный Карабах (территорию, которую официальный Баку считает оккупированной). Список опубликован на сайте МИД Азербайджана. 

Среди фигурантов списка значатся российские депутаты Алексей Митрофанов, Максим Мищенко, директор Института стран СНГ Константин Затулин, испанская оперная исполнительница Монсеррат Кабалье, итальянский певец Аль Бано, отец Филиппа Киркорова Бедрос Киркоров и ряд других известных персон. 

Отметим, что Азербайджан считает незаконными любые визиты иностранцев в Нагорный Карабах, не согласованные с Баку. 

Территория Нагорного Карабаха является причиной напряженности в двусторонних отношениях между Азербайджаном и Арменией. После распада СССР армянское население региона приняло решение о провозглашении независимости. Более 20 лет Нагорный Карабах считается азербайджанскими властями оккупированной территорией.

