
    Роспотребнадзор приостанавливает ввоз на территорию России молочной продукции новозеландской компании Fonterra. Поводом послужили сообщения о том, что в молочной продукции данной компании может содержаться возбудитель ботулизма.

"В целях недопущения попадания к потребителю опасных продуктов Роспотребнадзор принимает меры по изъятию из оборота потенциально загрязненной продукции компании Fonterra и приостановке ее воза на территорию Российской Федерации", - говорится в заявлении ведомства Геннадия Онищенко.

Напомним, ранее сегодня крупнейшая молочная компания Новой Зеландии Fonterra объявила, что в некоторых ее продуктах, использовавшихся при изготовлении детских молочных смесей, могут содержаться бактерии, вызывающие ботулизм.

Компания уведомила о своих подозрениях заказчиков, которые приобретают ингредиенты Fonterra для дальнейшей переработки, и попросила их проверить конечную продукцию на содержание возбудителей ботулизма. В случае положительных результатов этих проверок партии детского питания будут отозваны из продажи.

Fonterra - четвертая в списке крупнейших молочных компаний мира, ее ежегодный оборот составляет около 16 млрд долл. Новозеландская молочная промышленность является основой экономики страны и составляет более 90% всего экспорта.

В Россию Fonterra поставляет сухое молоко.

Ботулизм - тяжелое токсикоинфекционное заболевание, характеризующееся поражением нервной системы. Смерть может наступить от паралича сердца или дыхательного центра.

