
    Скандал с американской группой Bloodhound Gang, чье экстравагантное обращение с российским флагом вызвало бурную реакцию общества, получил развитие в аэропорту Анапы.

По сообщениям в Twitter, на музыкантов, ожидавших рейса в Москву, в зале аэропорта напали казаки. Они пытались задушить басиста коллектива американским флагом, однако в стычку вмешалась полиция. 

Издание anapatoday.com разместило видео, на котором запечатлено нападение. На съемке видно, как люди в папахах и майках с надписью "Кубанское казачье войско" врываются в помещение и бьют находящихся там людей несколько секунд.

В Кубанском казачьем войске инициировали разбирательство, цель которого выяснить обстоятельства произошедшего. Пока представители организации не готовы подтвердить, что в нападении участвовали казаки.

Между тем музыканты прилетели из Анапы в Москву, откуда незамедлительно вылетели в США, сообщили в ФМС. За осквернение российского флага им сократили сроки пребывания в стране, добавили в ведомстве. 



Ранее сообщалось, что басист коллектива Джаред Хасселхофф был доставлен в полицию, где его опросили по поводу инцидента с российским флагом. Материалы были переданы в прокуратуру для принятия процессуального решения.

Незадолго до выступления американской панк-группы на фестивале Kubana в Анапе, стало известно, что Дж.Хасселхофф во время выступления на Украине засунул себе в штаны российский флаг со словами "Только Путину не рассказывайте". Запись инцидента была размещена в Сети.

Несмотря на извинения музыкантов, которые те принесли по прибытию Россию, реакция на выходку Bloodhound Gang последовала очень эмоциональная. Министр культуры Владимир Мединский назвал рокеров в своем Twitter "идиотами" и сообщил, что власти решили запретить им выступать на фестивале.

Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев сообщил, что его порадовала реакция кубанцев, которые закидали музыкантов в аэропорту Анапы яйцами и помидорами. 

"Еще легко отделались. За такие выкрутасы надо было их вообще за решетку посадить. А своими извинениями, кстати, пусть подотрутся...", - написал губернатор. "Приятно, что и те, кто приехал на "Кубану" ради этой группы, освистали подонков. У нас патриотизм выше музыкальных пристрастий", - добавил он.

Не упустили повода высказаться и российские парламентарии. Сенатор Руслан Гаттаров предложил запретить въезд в РФ участникам Bloodhound Gang, а член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов и вовсе предложил возбудить уголовное дело в отношении музыкантов. 

Тюремного срока для артистов потребовал и депутат Госдумы от ЛДПР Илья Дроздов. "Почему их просто отпустили и решали, выступать им или нет? Они должны быть задержаны и посажены на реальный срок, чтобы никому неповадно было", - заявил депутат.

В России осквернение флага, согласно ст.329 УК РФ, карается арестом на срок от 3 месяцев до полугода либо лишением свободы на срок до года.

