
    Министерство обороны РФ заключило госконтракт с холдингом "Вертолеты России" на поставку 40 вертолетов Ми-8 АМТШ. Сумма контракта составила 12,6 млрд руб. Об этом сообщается в пресс-релизе военного ведомства. 

Ожидается, что поставки модернизированной версии вертолета Ми-8 начнутся с 2014 года. По словам замглавы военного ведомства Юрия Борисова, который поставил свою подпись под контрактом, Улан-удинский авиационный завод, входящий в холдинг "Вертолеты России", обеспечен госзаказами от Минобороны до 2020 года. Общая сумма этих контрактов, по словам Ю.Борисова, достигает 54 млрд.рублей. 

Модель Ми-8 АМТШ была разработана на Улан-удинском заводе. Транспортно-штурмовой вертолет, в отличие от других модификаций Ми-8, оснащен противотанковыми управляемыми ракетами "Атака" или "Штурм", а также управляемыми ракетами "Игла". 

Впервые вертолет Ми-8 АМТШ был продемонстрирован на выставках Фанрборо и МАКС в 1997 году.

