Германия расторгла соглашение с Великобританией, Францией и США об обмене информацией, полученной при наблюдении за телекоммуникационными сетями. Соответствующие документы направлены в МИД стран-участниц соглашения, сообщает Deutsche Welle. 

Документ, согласно которому США, Франция и Великобритания могли воспользоваться данными, полученными немецкой разведкой (BND) при мониторинге почтовой и телефонной связи граждан, действовал с 1968 года. Его отмена, по мнению главы немецкого МИД Гвидо Вестервелле, стала "необходимым и правильным следствием дискуссий последних недель о защите личной жизни". 

Отмечается, что несмотря на наличие договоренностей, фактически они никакой роли не играли - с момента объединения Германии запросов от спецслужб США, Великобритании и Франции не поступало вовсе. 

Напомним, что о тесном сотрудничестве немецких и американских спецслужб в наблюдении за гражданами СМИ стало известно в июле. Германское Федеральное ведомство по охране конституции пользовалась программным обеспечением Агентства национальной безопасности (АНБ) США XKeyscore. 

Дискусии о защите личной информации подогрела информация, которую обнародовал бывший сотрудник АНБ Эдвард Сноуден. По его словам, британская разведка считывала данные немецких цифровых телекоммуникационных сетей. 


