
	Депутаты ЛДПР собрали 100 тыс. подписей в пользу закона, ограничивающего права курильщиков, сообщил член партии Дмитрий Носов.

"Сегодня я принес так называемую коробку из-под ксерокса. Здесь не деньги табачных лоббистов, а подписи, которые собрала газета "МК" - 100 тыс. подписей наших жителей", - сказал он, отметив, что 80% россиян поддерживают законопроект.

Парламентарий отметил, что документ с подписями незамедлительно будет передан руководителю думского комитета по охране здоровья.

Сегодня Госдума рассмотрит "антитабачный закон" во втором чтении. До этого момента парламентарии планировали внести ряд поправок, ужесточающих условия распространения вредной привычки. 

Например, в скором времени под запрет могут попасть все предметы, имитирующие курение. В том числе электронные сигареты и даже жвачка, повторяющая ее форму. Ранее депутаты заявляли о намерении запретить выкладки сигарет в витринах и на кассах магазинов.

"На кассах будет находиться прейскурант на сигареты, имеющиеся в наличии, чтобы не провоцировать злоупотребления со стороны продавцов. В больших магазинах будут созданы специальные отделы, где курящие смогут определиться с выбором, не вовлекая в это других покупателей", - рассказал вице-спикер Госдумы Сергей Железняк.

Напомним, в конце прошлого года Госдума в первом чтении приняла правительственный вариант законопроекта. Он предполагал запрет на курение на рабочих местах, в учреждениях, спортивных и коммунальных организациях, на пляжах и детских площадках, а также размещение устрашающих иллюстраций на пачках сигарет с мая 2013г. 

С 2014г. под запрет попадет торговля табаком в медучреждениях, поездах дальнего следования, гостиницах и рынках, на территориях рядом с транспортными узлами. Еще через год сигареты можно будет продавать только в магазинах площадью не менее 50 кв. м. Полностью закон должен заработать с 2016г. - тогда будет запрещено курить во всех общественных закрытых помещениях.	

