
    Террористы-смертники совершили подрыв у здания индийского консульства в афганском Джелалабаде. Жертвами теракта стали по меньшей мере девять человек, большинство из них — дети, которые направлялись на занятия в мечеть, передает Associated Press со ссылкой на представителей афганских силовых структур.

Боевики подъехали к зданию консульства на заминированном автомобиле. Они открыли огонь по полицейским, после чего устроили взрыв. Смертники погибли, теракт унес жизни девяти случайных прохожих, 24 человека пострадали. 

По сообщению Министерства иностранных дел Индии, никто из консульских работников не пострадал.

Группировка "Талибан" отрицает свою причастность к преступлению. В прошлом индийские объекты в Афганистане уже оказывались мишенями террористических группировок, базирующихся в соседнем Пакистане.

