
    Администрация президента США Барак Обама наложила вето на запрет на продажу старых моделей продукции Apple - iPhone и iPad. Решение было принято Управлением торгового представительства США, передает Reuters.

По словам главы Управления Майкла Формана, запрет "влиял на условия конкуренции в экономике США и на американских потребителей".  

Месяц назад Комиссия США по международной торговле приняла решение запретить продажу iPhone 4, iPhone 3GS, iPad 3G и iPad 2 3G. Комиссия пошла на этот шаг после того, как южнокорейская компания Samsung обвинила Apple в нарушении патента. Речь шла о технологии 3G и возможности одновременно и корректно передавать данные для нескольких интернет-сервисов. Отметим, что решение комиссии касалось лишь тех устройств, которые были предназначены для работы с оператором связи AT&T.; 

Apple и Samsung ведут патентную войну с 2010 года. Apple обвинял Samsung в копировании технологий сенсорного экрана, программного обеспечения и внешнего вида IPhone в модели Samsung Galaxy. В 2012 году суд обязал южнокорейскую компанию выплатить Apple более миллиарда долларов за нарушение пяти патентов (в марте 2013 года сумма была сокращена до 600 млн долл.).

