
    Посол США в России Майкл Макфол прокомментировал скандальную выходку басиста группы Bloodhound Gang Джареда Хасселхофа, осквернившего российский флаг во время концерта в одесском клубе "Ибица". 

"Я нахожу поступок Bloodhound Gang отвратительным. Я также осуждаю акт насилия против них", - написал дипломат в своем микроблоге. 

Таким образом, заявление М.Макфола стало первой официальной реакцией Запада на выходку музыканта. Ранее члены партии "Единая Россия" выразили удивление, что американские политики заняли позицию "умолчания". 

Выступление панков на Украине успели прокомментировать едва ли не все парламентские партии, а также члены Совета Федерации России. Так, глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков поддержал запрет на гастроли Bloodhound Gang в России. 

"Думаю, что решение запретить этой группе гастроли на территории Российской Федерации совершенно оправданно, другого решения быть не могло", - приводит слова А.Пушкова пресс-служба правящей партии. 

"Для каждого человека очевидно, что подобные действия в любом государстве мира являются преступлением. Они содержат в себе прямые действия, оскорбляющие страну и ее граждан", - считает председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая. Первый замглавы фракции «Единая Россия» в Госдуме Николай Булаев назвал поступок музыканта "хамством и уродством". 

Лидер фракции «Единая Россия» в Госдуме, вице-спикер нижней палаты Владимир Васильев не исключает, что выходка с флагом была заранее спланированной акцией, а потому стоит выяснить, кто мог стоять за инцидентом. 

Напомним, после выступления в Одессе панки должны были отправиться на фестиваль "Кубана", однако их концерт по настоятельной просьбе министра культуры Владимира Мединского отменили. После этого на музыкантов в аэропорту Анапы напали разъяренные казаки, которые не только побили панков, но также закидали их яйцами. После "теплого приема" американцам все же удалось покинуть Россию.

