
    Музыканты скандальной рок-группы Bloodhound Gang покинули территорию России. После того как члены американского коллектива прибыли в Москву из Анапы, они незамедлительно вылетели в США непрямым рейсом. Им сократили срок пребывания в стране за нарушение российского законодательства, сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на представителя ФМС.

Незадолго до выступления панк-группы на фестивале Kubana в Анапе, стало известно, что басист коллектива Джаред Хасселхофф во время выступления на Украине засунул себе в штаны российский флаг со словами "Только Путину не рассказывайте". Запись инцидента была размещена в Сети.

Несмотря на извинения музыкантов, которые те принесли по прибытии Россию, реакция на выходку Bloodhound Gang последовала очень эмоциональная. Министр культуры Владимир Мединский назвал рокеров в своем Twitter "идиотами" и сообщил, что власти решили запретить им выступать на фестивале.

Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев сообщил, что его порадовала реакция кубанцев, которые закидали музыкантов в аэропорту Анапы яйцами и помидорами. "Еще легко отделались. За такие выкрутасы надо было их вообще за решетку посадить. А своими извинениями, кстати, пусть подотрутся...", - написал он. 

Добавим, что в Анапе Дж.Хасселхофф был доставлен в полицию, где правоохранители опросили его по поводу инцидента с флагом. Материалы беседы были переданы в прокуратуру для принятия процессуального решения.

Во время ожидания в аэропорту Анапы рейса в Москву на музыкантов напали казаки. Они пытались задушить басиста коллектива американским флагом, однако в стычку вмешалась полиция.

