
    В Йемене был взорван крупнейший нефтепровод страны в провинции Мариб, передает Reuters. Его подорвали местные племена, которые требуют от правительства страны ряда уступок.

Нефтепровод, который связывает Мариб с Красным морем, подвергается постоянным нападениям со стороны племенного населения - он взрывается уже второй раз за последние несколько недель. Восстановительные работы после предыдущего взрыва были завершены лишь неделю назад.

Пропускная способность нефтепровода составляла 125 тыс. баррелей в день. Отметим, что экспорт нефти на 70% обеспечивает государственные расходы Йемена. 

С весны 2011 года в Йемене активизировались исламские боевики, в том числе местная ячейка исламистской террористической организации "Аль-Каида". 

Напомним, что сегодня посольства США, Великобритании, Германии и Франции в Йемене будут закрыты в связи с угрозой теракта. Информация о готовящемся нападении террористов на Ближнем Востоке была получена спецслужбами США, которые перехватили детали переговоров "Аль-Каиды".

