
    В Египте группа западных дипломатов нанесла визит одному из лидеров исламистской организации "Братья-мусульмане" Хейрату Аль-Шатеру, который находится в тюрьме "Акраб" в пригороде Каира, сообщает MENA. 

Генпрокуратура Египта дала специальное разрешение на эту встречу. В числе участников визита в тюрьму оказались первый заместитель главы Госдепартамента США Уильям Бернс, глава МИД Катара Халеб бен Мухаммед аль-Атыйа и представитель Евросоюза Бернардино Леон. 

Дипломаты стремятся наладить диалог с представителями "Братьев-мусульман", которые оказались в оппозиции после свержения президента Мухаммеда Мурси 3 июля. Х.Аль-Шатер, как и лидер "Братьев-мусульман" Мухаммед Бадиа, ожидает суда по делу об убийстве восьми демонстрантов рядом с каирской штаб-квартирой движения 30 июня и 1 июля с.г. Х.Аль-Шатер был арестован спустя три дня после смены власти в стране.  

Ранее лидеры западных стран неоднократно высказывали беспокойство в связи с опасностью дестабилизации ситуации в стране. 

Напомним, 3 июля командование ВС Египта объявило о низложении М.Мурси и приостановке действия Конституции. В ответ "Братья-мусульмане" объявили произошедшее военным переворотом и стали проводить протестные акции. Одна из них 27 июля закончилась столкновением с полицией, в результате которого погибли до 120 человек. 

Ранее власти грозили разогнать протестующих с места их основного скопления у мечети Рабаа аль-Адавия, однако новое руководство страны настроено на политическое урегулирование конфликта с исламистами.

