
    Эксперты санитарно-эпидемиологического надзора Казахстана пока не обнаружили бензопирен в кондитерской продукции украинской фабрики Roshen. Об этом сообщил главный санитарный врач страны Жандарбек Бекшин на брифинге в Службе центральных коммуникаций при президенте РК. 

По его словам, проведены исследования семи наименований продукции, бензопирена там не обнаружено. 

Ранее стало известно, что не оказалось претензий к качеству украинской продукции и у таджикских специалистов. 

В минувшую пятницу Казахстан вслед за Россией начал проверки продукции украинской компании Roshen. Об этом сообщила главный эксперт комитета государственного санитарно-эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан Марал Рахимжанова. Продукция фабрики Roshen занимает 20% казахского рынка кондитерских изделий.

Ранее в Министерстве аграрной политики и продовольствия Украины заявляли, что не имеют претензий к качеству продукции Roshen и с 5 августа начинают переговоры с российской стороной. 

Напомним, Роспотребнадзор ранее запретил ввоз в Россию кондитерских изделий, произведенных на киевской, винницкой, мариупольской и кременчугской кондитерских фабриках, принадлежащих украинской кондитерской корпорации "Рошен". 

В сообщении ведомства отмечалось, что в продукции этих фабрик, в частности в выпускаемом ими молочном шоколаде, обнаружен способный накапливаться в организме человека и обладающий канцерогенными свойствами бензопирен. 

В свою очередь представители Roshen заявили, что выявление в составе их продукции бензопирена не может считаться нарушением норм РФ, так как норм, регламентирующих содержание этого вещества в кондитерской продукции, не существует не только в России и на Украине, но и в странах ЕС.

