
    В Лондоне приготовили и съели первый в мире гамбургер с синтезированным в лаборатории куском говядины. Ученые Исследовательского института Нидерландов вырастили кусок мяса из стволовых клеток мертвой коровы, передает Би-би-си.

Гамбургер будущего был представлен на пресс-конференции. "Мы являемся свидетелями наступления новой эры", - заявил создатель искусственного мяса, профессор нидерландского университета Марк Пост. 

Изжаренный на глазах у журналистов бифштекс дали попробовать двум добровольцам, которые сочли, что искусственное мясо почти ничем не отличается от обычного. 

На научный проект было потрачено 215 тыс. фунтов стерлингов. На эти деньги было выращено более трех тысяч кусочков говядины, каждый из которых имеет размер не больше рисового зерна. Изобретатели искусственного мяса уверены, что в ближайшие 10 лет их технологией будут пользоваться во всем мире, а говядину из пробирки можно будет купить в любом супермаркете.

Деньги на эксперимент выделил один из создателей американской корпорации Google - Сергей Брин. По его словам, если исследование будет иметь успех, то оно может изменить мир.

