
	Курс доллара на Московской бирже впервые с мая 2012г. упал ниже уровня 30 руб. Курс американской валюты расчетами tomorrow снижался до отметки 29,99 руб. на утренней сессии, после чего вновь превысил 30 руб. 

По состоянию на 13:07 мск средневзвешенный курс доллара расчетами tomorrow составлял 30,0314 руб./долл., что на 11 коп. ниже уровня закрытия предыдущего торгового дня. Минимальные сделки по доллару совершаются на уровне 29,9895 руб./долл., максимальные - 30,098 руб./долл.

По мнению старшего аналитика ИФК "Солид" Артура Ахметова, доллар падает, поскольку отсрочка повышения потолка госдолга в США повысила аппетит к риску. Аналитик ожидает, что курс доллара к концу дня составит 30 руб., евро - 40,15 руб.

Тем временем официальный курс доллара к рублю, установленный Банком России с 26 января 2013г., опустился на 11 коп. и составил 30,0451 руб./долл. 

Торговая сессия на российском валютном рынке ММВБ проходит сейчас под знаком укрепления курса рубля по отношению к доллару, при этом российская валюта дешевеет к евро и бивалютной корзине (0,55 долл. и 0,45 евро).	

