
    Алексей Русаков признан виновным в совершении ДТП, жертвой которого стала актриса Марина Голуб, и проговорен к шести с половиной годам колонии общего режима. Соответствующее решение вынес в понедельник, 5 августа, Никулинский суд Москвы.

Именно о таком сроке заключения для А.Русакова просило обвинения. Защита осужденного уже заявила о намерении обжаловать сегодняшний вердикт суда.

Резонансное ДТП произошло в Москве в ночь с 9 на 10 октября 2012г. На пересечении проспекта Вернадского и улицы Лобачевского столкнулись четыре машины. В серебристый Hyundai, в салоне которого находилась знаменитая актриса, на большой скорости врезался красный Cadillac. От удара машину с М.Голуб перевернуло и выбросило на встречную полосу, где она столкнулась еще с двумя автомобилями.

Следствие установило, что виновник аварии, водитель Cadillac Алексей Русаков, вылетел на перекресток, несмотря на красный сигнал светофора.

После ДТП А.Русаков бросил машину и сбежал с места происшествия, а в день похорон М.Голуб он разместил в Интернете видеообращение, в котором признал свою вину в совершении ДТП. Позднее его задержали.

