
    Киевская милиция начала расследование по факту надругательства панк-группы Bloodhound Gang над государственным флагом Украины, сообщает "РБК-Украина" со ссылкой на пресс-службу ведомства.

"5 августа в средствах массовой информации появилось сообщение о том, что один из участников известной рок-группы во время концерта, который проходил 30 июля в Зеленом театре города Киева, нарушая общественный порядок, совершил надругательство над государственным символом, тем самым выразив неуважение к украинскому обществу в целом", - говорится в сообщении.

В ведомстве уточнили, что на данный момент событие внесено в Единый реестр досудебных расследований по ч.1 ст.296 "Хулиганство" и ч.1 ст.338 "Надругательство над государственными символами".

Речь идет о выступлении группы  Bloodhound Gang на территории Украины в конце июля. Тогда басист группы Джаред Хассельхофф на концерте в одесском клубе "Ибица" засунул российский флаг себе в штаны. За несколько дней до выступления в Одессе басист группы на концерте в Киеве надругался и над флагом Украины.

Сегодня же стало известно, что МВД России возбудило дело по факту осквернения группой Bloodhound Gang российского флага. Музыканты проходят по ст.329 УК РФ, которая предусматривает наказание от 3 до 6 месяцев ареста либо до года тюремного заключения. 
Сегодня процессуальную проверку по факту осквернения российского флага музыкантами Bloodhound Gang начал Следственный комитет РФ. Ведомство отметило циничность совершенного преступления, выражающее "явное неуважение к российской государственности".

После инцидента в Одессе группе запретили выступать на фестивале Kubana в Краснодарском крае. Дж.Хасселхофф принес извинения за случившееся, заявив, что не хотел никого оскорбить, и объяснил инцидент тем, что в группе существует традиция, по которой "все, что летит со сцены, проходит через штаны басиста". Однако извинения приняты не были и музыканты спешно покинули территорию России.

