Как сообщили в ведомстве, дело возбуждено по результатам доследственной проверки, проведенной по факту надругательства над флагом РФ, совершенного басистом группы Джаредом Хассельхоффом на концерте в одесском клубе "Ибица" 31 июля. 

Сегодня процессуальную проверку по факту осквернения российского флага музыкантами Bloodhound Gang начал Следственный комитет РФ. Ведомство отметило циничность совершенного преступления, выражающее "явное неуважение к российской государственности".

В свою очередь прокуратура Краснодарского края начала проверку фестиваля Kubana, где должны были играть Bloodhound Gang, на предмет соблюдения российского законодательства. 

После инцидента в одесском клубе "Ибица", где Дж.Хасселхофф засунул российский флаг в штаны, группе запретили выступать на фестивале Kubana по личному поручению министра культуры Владимира Мединского и губернатора Краснодарского края Александра Ткачева. Позже на музыкантов в аэропорту Анапы напали неизвестные, предположительно казаки. 

Дж.Хасселхофф принес извинения за случившееся, заявив, что не хотел никого оскорбить и объяснив инцидент тем, что в группе существует традиция, по которой "все, что летит со сцены, проходит через штаны басиста". 

