
    Радио Maximum отказалось от песен группы Bloodhound Gang. Все композиции музыкантов, оскандалившихся в Одессе, были убраны из эфира радиостанции в связи с инцидентом, сообщило РСН руководство Maximum.

Ранее отозвать свое приглашение были вынуждены и организаторы фестиваля "Кубана", где американцы планировали выступить 2 августа. После выходки басиста группы Джареда Хасселхоффа музыканты были вынуждены покинуть Россию.

Напомним, 31 июля Дж.Хасселхофф во время выступления засунул российский флаг себе в штаны, попросив зал "не рассказывать об этом Путину". Это стало причиной крупного политического скандала.

"Для каждого человека очевидно, что подобные действия в любом государстве мира являются преступлением. Они содержат в себе прямые действия, оскорбляющие страну и ее граждан", - заявила председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая. 

Она подчеркнула, что считает странным "умолчание американских политиков по признанию недопустимости происшедшего - ни с точки зрения закона, ни с точки зрения морали и нравственности".

Первым комментарием со стороны США спустя три дня стало короткое сообщение посла Соединенных Штатов в России Майкла Макфола. "Я нахожу поступок Bloodhound Gang отвратительным. Я также осуждаю акт насилия против них", - написал дипломат в своем микроблоге.

После выступления в Одессе панки должны были отправиться на фестиваль "Кубана", однако их концерт отменили по настоятельной просьбе министра культуры Владимира Мединского. После этого на музыкантов в аэропорту Анапы напали разъяренные казаки, которые не только побили панков, но и закидали их яйцами. 

Сегодня член Совета Федерации Руслан Гаттаров обратился в ФМС с просьбой ввести официальный запрет на въезд в Россию Bloodhound Gang. В свою очередь Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту осквернения российского флага.

