
    В Казахстане финансовая полиция арестовала главу национальной корпорации "Казахстан Гарыш Сапары" ("Космический путь Казахстана") Габдуллатифа Мурзакулова. Чиновника обвиняют в получении взятки в особо крупных размерах. 

По данным правоохранителей, Г.Мурзакулов лоббировал интересы строительной компании "Кулагер" при проведении тендера на возведение Сборочно-испытательного комплекса космических аппаратов. Конкурс предполагал выделение средств на сумму 15 млрд тенге (около 100 млн долл.).

Глава космической корпорации якобы получил от главы "Кулагера" взятку в размере 272 тыс. долл. и 75,3 млн тенге. 

Помимо Г.Мурзакулова, задержаны Т.Егенбаев и директор компании "Сункар Кузет" Е.Асылбеков, который был посредником при получении Г.Мурзакуловым взятки. 

Подробности уголовного дела не разглашаются правоохранителями в интересах следствия.

Компания "Казахстан Гарыш Сапары" была создана в 2005г. для реализации долгосрочных межотраслевых программ в сфере космической деятельности Казахстана. Компания также занимается проведением опытно-конструкторских работ по созданию космических систем.

