
    Телекомпания НТВ обратилась в суд по интеллектуальным правам с иском против ООО "Студия прямых продаж", принадлежащего депутату Госдумы от ЛЛДР Валерию Селезневу, с намерением отсудить права на товарный знак "Говорит и показывает". Об этом сообщает "Коммерсантъ". 

С 2011г. НТВ выпускает ежедневное ток-шоу под названием "Говорим и показываем". Товарный знак был зарегистрирован фирмой В.Селезнева в Роспатенте в 2006г. на срок до 31 октября 2013г. для "продвижения брендов ЛДПР в политических компаниях". 

Комментируя ситуацию с иском, В.Селезнев заявил, что не собирается расставаться со своей интеллектуальной собственностью. Эксперты отмечают: иск НТВ может быть удовлетворен, если В.Селезнев не докажет, что в последние три года как-либо использовал зарегистрированный бренд. 

Издание отмечает, что в реестре Роскомнадзора существует шесть СМИ с аналогичными названиями программ.

