
    Высший уровень террористической угрозы введен в столице Пакистана Исламабаде, передает CNN со ссылкой на нескольких высокопоставленных пакистанских чиновников.

Экстренные меры были приняты после того, как власти получили информацию о готовящемся нападении террористов на штаб-квартиру ВВС страны. 

Город приведен в боевую готовность, муниципальные и госучреждения взяты под особую охрану. В небе над Исламабадом патрулирует военная авиация, военнослужащие прочесывают горы, окружающие столицу.

Ранее Госдепартамент США объявил о закрытии своих дипломатических учреждений в ряде стран Ближнего Востока по соображениям безопасности, оповестив о возможности терактов против американских дипломатов и сотрудников посольств со стороны "Аль-Кайеды". 

Примеру США последовали Великобритания и Франция. Эти государства также объявили о временном закрытии своих посольств и консульских учреждений в ряде стран Ближнего Востока в связи с возросшим уровнем угрозы.

