
    Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту убийства священника Русской православной церкви, клирика Псковской епархии, церковного публициста Павла Адельгейма. Протоирей был убит в своем доме мужчиной 1986г.р., который находился у него в гостях, сообщили РБК в пресс-службе СКР. 

При задержании подозреваемый кричал, что убить священника ему "велел Сатана", после чего нанес удар ножом себе в грудь и был госпитализирован с легкими ранениями. 

По одним данным, священник был зарезан ножом, но в "Живом журнале" почившего церковника сообщается, что П.Адельгейму нанесли удар ломом в сердце.  

П.Адельгейм принял мужчину по просьбе знакомой из Москвы. Гость провел в доме протоирея три дня, рассказал в эфире телеканала "Дождь" депутат Псковского областного собрания Лев Шлосберг. Подозреваемый был душевнобольным - вероятно, близкие надеялись, что священнику удастся его вылечить. 

Убитый церковник был одним из самых известных священников России, он занимал отличную от РПЦ позицию. Журнал "Большой город" взял у священника последнее интервью. 

Журналист спросил у П.Адельгейма: "Протестуя против решений архиерея, Вы выступаете против вертикали власти в РПЦ?" Протоирей ответил следующее: "Конечно! Дело в том, что вертикаль власти в церкви в принципе исключена. Церковная жизнь основана на соборности. Мы ведь исповедуем в символе веры: "Верую во единую святую соборную и апостольскую церковь". Каждый член церкви может высказать свое мнение, оно должно быть выслушано. Поэтому вертикали власти в церкви не может быть. Протестуя против вертикали, я защищаю традиционный уклад церковной жизни и выполняю свои прямые обязанности". 

П.Адельгейм родился 1 августа 1938г. в Ростове-на-Дону. Священнослужителем стал еще в советское время, за что был осужден и отправился в лагеря. До февраля 2008г. был настоятелем храма Святых Жен-Мироносиц Пскова, освобожден от должности указом местного архиепископа. Это вылилось в затяжное противостояние, но П.Адельгейму разрешили остаться на службе. 

В 2008г. протоирей опубликовал ряд критических статей о положении в церковном суде РПЦ, а во время процесса над феминистками из Pussy Riot выступил против обвинительного приговора.

