
	Сторонники и противники закона о запрете пропаганды гомосексуализма снова устроили потасовку возле здания Госдумы. Столкновения начались после того, как две девушки стали целоваться, передает "Эхо Москвы".

Недовольные этим православные активисты стали закидывать их яйцами и краской, кто-то распылил баллончик с газом. В результате полиция задержала около 20 человек.

Несколько дней назад у здания Думы произошел аналогичный инцидент: представители секс-меньшинств устроили в Москве акцию против закона о гей-пропаганде. На них набросились православные активисты, некоторые из хулиганов были задержаны полицейскими.

Напомним, сегодня, 25 января, Госдума рассмотрит первое чтение законопроекта о запрете пропаганды гомосексуализма. Депутаты, в частности, обсудят размер штрафов за пропаганду гомосексуализма среди детей. 

Согласно документу, граждан, признанных виновными в гей-пропаганде, будут наказывать штрафом в размере от 4 до 5 тыс. руб. Если аналогичное преступление совершит должностное лицо, ему необходимо будет выплатить от 40 до 50 тыс. руб. Юридическое лицо понесет убытки от 400 до 500 тысяч рублей.	

