
    Полицейский в Нью-Йорке застрелил 14-летнего чернокожего подростка, после того как тот отказался бросить пистолет и направил его в сторону патруля, передает Associated Press.

На записи, опубликованной полицейским управлением, видно, как 14-летний Шаливер Доузи стреляет в сторону группы мужчин, стоящих возле продуктового магазина, а после этого гонится за одним из них, стреляя ему вслед.

Инцидент произошел в ночь на воскресенье, 4 августа. На пресс-конференции комиссар полиции Нью-Йорка Реймонд Келли сообщил журналистам, что пока не установлено, целился подросток именно в полицейских или в человека, бежавшего в их сторону.

По заявлению стража порядка, застрелившего подростка, когда патрульный представился и потребовал положить оружие на землю, Ш.Доузи не подчинился приказу, а продолжил стрельбу в сторону полиции. Юноша был убит выстрелом в голову, его смерть констатирована на месте происшествия. Полицейский-новобранец, чье имя не называется, отправлен в госпиталь в связи с полученной травмой.

Напомним, в конце июля 2013г. в США прошли массовые акции протеста против решения суда присяжных, вынесшего оправдательный вердикт в отношении патрульного-волонтера, застрелившего подростка Трейвона Мартина по подозрению в том, что тот вооружен. Чернокожее население США сочло вердикт расистским и требовало "справедливости для Трейвона Мартина".

