
    Закон об основах социального обслуживания населения – это тест российского общества на милосердие, уверен заместитель секретаря генсовета "Единой России", председатель Комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Андрей Исаев. В своей статье, опубликованной в "Комсомольской правде" во вторник, он рассказал о наиболее важных моментах, которые необходимо отразить в законе.

А.Исаев напомнил, что недавно Госдума в первом чтении приняла соответствующий законопроект, подготовленный правительством, однако подчеркнул, что документ нуждается в серьезной доработке. "Мы считаем, что социальные услуги должны оказываться государством, как правило, бесплатно или на льготной основе. Платные услуги надо рассматривать как некое исключение, потому что их окажут и без государства, мы это прекрасно понимаем", - заявил А.Исаев.

По его словам, уже начата подготовка законопроекта ко второму чтению и поправки могут вноситься до 10 сентября. Они поступают со стороны общественных организаций, представляющих интересы инвалидов, ветеранов, пенсионеров, то есть тех, кого этот закон коснется в первую очередь. Кроме того, широкое обсуждение представленного законопроекта начала партия "Единая Россия".

А.Исаев перечислил шесть наиболее значимых моментов, которые пока не нашли отражения в документе, но обязательно должны быть учтены. Во-первых, необходим базовый перечень социальных услуг, которые будут предоставляться бесплатно. "Это означает, что независимо от того, в каком субъекте Федерации проживает человек, он, оказавшись в тяжелой жизненной ситуации, должен рассчитывать на безусловное получение базового перечня социальных услуг. Федеральный бюджет окажет необходимую поддержку", - подчеркнул депутат, добавив, что субъекты РФ вправе этот перечень расширять.

Во-вторых, по мнению А.Исаева, в законе должен быть изменен перечень полномочий органов государственной власти в части регулирования деятельности стационарных учреждений соцобслуживания. "Необходимо разработать типовые положения о структуре, штатных нормативах, нормах питания, площади жилых помещений при предоставлении социальных услуг в организациях соцобслуживания, утвердить типовую форму договора с гражданами о предоставлении этих услуг", - указал депутат. Он пояснил, что в данном случае речь идет о пожилых людях, проживающих в стационарах и интернатах, оставшихся без поддержки и попечения со стороны близких родственников. "Мы считаем, что для них типовой перечень оказываемых услуг должен быть единым на всей территории Российской Федерации", - добавил председатель думского комитета.

Также в законе необходимо откорректировать предельный размер среднедушевого дохода граждан для предоставления права на то, чтобы социальные услуги оказывались бесплатно. В настоящий момент этот размер установлен на уровне одного прожиточного минимума в субъекте РФ, "ЕР" предлагает поднять его до двух минимумов. "Нами же в свое время был принят закон, в соответствии с которым для всех пенсионеров производится доплата до прожиточного минимума в субъекте федерации. Это значит, что никто из них не получит права по новому проекту закона на бесплатные социальные услуги. Поэтому мы настаиваем на том, чтобы предельный размер среднедушевого дохода был поднят до уровня двух прожиточных минимумов в субъекте РФ", - считает А.Исаев.

Четвертый момент связан с социальными гарантиями работников, занятых в сфере соцобслуживания. "Сегодня мы можем сказать, что самыми обездоленными представителями бюджетной сферы являются социальные работники. А ведь им приходится работать с инвалидами, ветеранами, хроническими алкоголиками, людьми, оказавшимися в крайне тяжелой жизненной ситуации, причем не только оказывать им услуги, а поддерживать их, тратя на это свою энергию, эмоции, часть души", - отметил депутат.

Еще одно принципиальное положение посвящено созданию перечня организаций соцобслуживания. А.Исаев уверен, что без такого списка невозможно создание единой системы учреждений социального обслуживания и обеспечение реализации единой политики в этой сфере. Перечень должен быть прописан в новом федеральном законе, а не определяться субъектами Федерации. "Прежде всего, это важно для организаций социального обслуживания детей, находящихся в трудной жизненной ситуации", - заметил председатель думского комитета.

Наконец, шестой момент, озвученный "Единой Россией", затрагивает деятельность негосударственных организаций социального обслуживания населения. "Они будут выигрывать право на оказание услуг на конкурсной основе. Среди них будут как благотворительные, религиозные организации, так и те, кто сможет на этом деле зарабатывать деньги. И в этом нет ничего страшного", - уверен А.Исаев. Он считает, что привлечение негосударственных организаций должно привести к повышению качества социальных услуг и к более рациональному использованию бюджетных средств. "Но в то же время это требует серьезного государственного контроля за тем, чтобы негосударственные организации, частные лица, которые вызвались оказывать эти услуги, оказывали их не хуже, чем госучреждения, а наоборот, являли собой позитивный пример", - уточнил депутат. Он также призвал и граждан, и депутатов к широкому обсуждению законопроекта.

