
    В Иркутской области начаты поиски вертолета Robinson R44, который не вышел на связь в установленное время, сообщили в региональном управлении МЧС РФ. Самолет Ан-26, вылетевший на поиски вертолета из Братска, уже запеленговал аварийный маячок пропавшей машины.

Сигнал исходит из точки, которая находится в 7 км южнее от промышленной базы в населенном пункте Давыдово. Информация уточняется.

Сообщение о том, что не вышел на связь вертолет Robinson, принадлежащий ООО "ВСП-Лизинг", поступила на пульт спасателей в 20:00 мск. На борту находились два человека. 

Известно, что Robinson с бортовым номером РА 06302 совершал полет по маршруту Киренск - Давыдово. 

Robinson R44 - легкий многоцелевой четырехместный вертолет производства американской компании Robinson Helicopter. Вертолет был разработан в 1980гг. Свой первый полет винтокрылая машина совершила в 1990г.

