
    В канадском городе Кэмпбелтон сбежавший из зоомагазина удав задушил двух мальчиков в возрасте пяти и семи лет. Трагедия произошла в ночь на понедельник, передает информагентство СР24.com. 

Пресмыкающееся выбралось из вольера магазина по вентиляции и забралось в квартиру, расположенную на втором этаже. В комнате находились спящие дети, которые пришли в гости к своему другу, - питон задушил их. 

Утром на место происшествия прибыли спасатели, которые схватили рептилию. 

Четыре года назад власти провинции смягчили правила продажи экзотических животных: зоомагазинам разрешили продавать неядовитых змей длиной до 3 м.

