
    Ставропольские власти приняли решение о введении режима ЧС в поселке Солнечнодольск. Причиной тому стало подтверждение у двух жителей диагноза "сибирская язва". Об этом сообщает ГУ МЧС России по Ставропольскому краю. 

"В связи с возникновением на территории частного подворья очага сибирской язвы, что подтверждено результатами экспертизы, главой администрации Изобильненского муниципального района Ставропольского края введен режим чрезвычайной ситуации", - говорится в сообщении краевого МЧС.

Ранее из Солнечнодольска с подозрением на сибирскую язву в инфекционное отделение Изобильненской Центральной районной больницы была госпитализирована женщина 1966г.р., а в краевую инфекционную больницу Ставрополя - мужчина 1947г.р., проживающие в частном домовладении в Солнечнодольске (оба занимались разведением овец). Врачи подтвердили диагноз "сибирская язва".

Сибирская язва - особо опасная инфекционная болезнь сельскохозяйственных и диких животных всех видов. Она передается человеку при контакте с заболевшими животными и зараженным мясом через поврежденные участки кожи, дыхательные пути и пищеварительный тракт. Болезнь не передается от человека человеку.

Для профилактики заболевания специалисты  рекомендуют покупать мясо только в местах санкционированной торговли (специализированные магазины, ранки, торговые комплексы), где либо постоянно работает лаборатория ветеринарно-санитарной экспертизы, либо контроль осуществляет ветеринарный врач, который не допустит к реализации мясо без сопроводительной ветеринарной документации, свидетельствующей о проведении необходимого объема лабораторных исследований. Специалисты советуют отказаться от приобретения мяса во дворе из автомашины или с ящика в местах стихийной торговли, поскольку оно, как правило, не исследовано ветеринарной службой. 

Эксперты предупреждают, что лица, имеющие профессиональный риск (зооветработники, работники мясоперерабатывающих предприятий) должны в обязательном порядке делать прививки сибиреязвенной вакциной. При подозрении на заболевание сибирской язвой населению необходимо немедленно обращаться в лечебное учреждение.

