
    Сотрудники полиции при поддержке бойцов ОМОН задержали более 300 нарушителей миграционного законодательства в ходе профилактического рейда на плодоовощной базе в Калининском районе Петербурга. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

Всего было проверено порядка 500 человек. 19 были доставлены в полицию для установления личности, так как не смогли представить какие-либо документы.  Свыше 300 человек, нарушивших порядок пребывания на территории России, переданы сотрудникам миграционной службы.

Это уже второй полицейский рейд на данном базе в 2013г. 15 марта 2013г. полицейские провели аналогичную проверку на территории овощебазы. Было проверено около 400 человек. Выявлен ряд правонарушений, в том числе миграционного законодательства.

