
	По фактам хищений в ракетных войсках стратегического назначения (РВСН) возбуждено 13 уголовных дел, фигурантами которых, в частности, стали пять командиров дивизий. Об этом сообщили в пресс-службе Генеральной прокуратуры.

Военная прокуратура провела в 16 регионах РФ проверку исполнения законов при реализации государственных контрактов на сумму более 500 млн рублей по рекультивации боевых стартовых позиций в войсках.

В надзорных мероприятиях участвовали специалисты Счетной палаты, Росфинмониторинга и финансовой инспекции Минобороны РФ, а также сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД и органов безопасности в войсках, добавили в Генпрокуратуре.

В результате было установлено, что работы по 16 контрактам, заключенным РВСН с различными коммерческими структурами, выполнены не в полном объеме и с ненадлежащим качеством. В результате государству причинен ущерб на сумму свыше 90 млн рублей. 

При этом отчетная документация подписывалась командирами воинских частей и утверждалась в центральном аппарате РВСН без надлежащей комиссионной приемки выполненных работ. 

По материалам проверок возбуждены уголовные дела, в том числе в отношении пяти командиров ракетных дивизий, по п."в" ч.3 ст.286 УК РФ (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий). 

Помимо этого, к уголовной ответственности по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере), а также по п."а", "б" ч.4 ст.204 УК РФ (коммерческий подкуп) привлечены также два руководителя ООО "ПромСпецСтрой". В ходе проверок в казну удалось вернуть более 10 млн рублей.	

