
    Стратегия развития внутреннего водного транспорта РФ на период до 2030г. предусматривает инвестиции в размере 2,26 трлн руб., следует из материалов, представленных Министерством транспорта РФ. При этом из федерального бюджета планируется получить 1,05 трлн руб., из бюджетов субъектов РФ - 13 млрд, а еще 1,2 трлн руб. - привлечь из внебюджетных источников.

Ключевыми целями реализации данной стратегии станут частичное перераспределение грузопотоков с наземных видов транспорта на водный, рост конкурентоспособности отрасли, повышение доступности и качества услуг для грузоотправителей, а также повышение уровня безопасности водного транспорта для пассажиров. 

Ожидается, что господдержка судостроения и судоходства позволит создать современный транспортный флот, средний возраст которого в 2030г. составит 21,8 года, а производительность труда на внутреннем водном транспорте возрастет в 1,85 раза. Кроме того, будет реализована социальная функция по перевозке пассажиров на социально значимых маршрутах, а также созданы условия для динамичного развития речного туризма. 

Между тем развитие городского водного транспорта будет способствовать снижению загрузки автомобильных дорог и улучшению экологической ситуации в мегаполисах. 

Стратегия развития водного транспорта включает три основных этапа. Основными направлениями первого (до 2018г.) станут устранение участков, ограничивающих пропускную способность Единой глубоководной системы европейской части РФ и развитие портовой инфраструктуры на внутренних водных путях международного значения. Кроме того, ожидается реконструкция судоходных гидротехнических сооружений, пассажирских вокзалов и строительство грузового и пассажирского флота.

На втором этапе (2019-2025гг.) будут осуществлены крупные инвестиционные проекты по развитию инфраструктуры внутренних водных путей. Реализация мер господдержки судоходства и судостроения приведет к ускоренному обновлению грузового и пассажирского флота, повышению конкурентоспособности и рентабельности судоходного 
бизнеса.

Наконец, третий этап (2026-2030гг.) будет связан с кардинальным изменением позиции внутреннего водного транспорта в транспортной системе РФ. Его уровень должен будет соответствовать потребностям перспективного социально-экономического развития всех регионов.

Сеть внутренних водных путей России имеет самую большую протяженность в мире и составляет 101,3 тыс. км. На водных путях расположены 723 судоходных гидротехнических сооружения, являющихся федеральной собственностью. На российских реках функционирует более 130 портов. На учете в Речном регистре состоит 13 022 грузовых и пассажирских судна. При этом 94% грузов и 86% перевозок пассажиров выполняются предприятиями негосударственных форм собственности.

