
    Государственная инспекция Украины по вопросам защиты прав потребителей проводила плановую проверку Roshen в I квартале 2013г. и никаких нарушений не выявила, передает "РБК-Украина" со ссылкой на главу ведомства Сергея Орехова. 

"Мы проверяли плановыми проверками продукцию Roshen, и у нас не было претензий к качеству продукции концерна. Также у нас не было жалоб со стороны украинских потребителей на эту продукцию. Это то, что я на сегодняшний день могу официально заявить", - сказал С.Орехов.

Ранее он сообщил, что в Госпотребинспекцию пока не поступало официальное заявление Федеральной службы РФ по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) о запрете поставок продукции Roshen.

Напомним, что 29 июля 2013г. Роспотребнадзор запретил ввоз в РФ кондитерских изделий украинской компании Roshen (Украина) из-за несоответствия требованиям к качеству: в частности, в молочном шоколаде Roshen обнаружен бензапирен, что указывает на отсутствие должного контроля за продовольственным сырьем для производства кондитерских изделий.

Позднее в Роспотребнадзоре сообщили, что более 90% изученных образцов кондитерской продукции компании Roshen не соответствует требованиям законодательства РФ. В частности, фирма нарушала стандарты маркировки пищевой продукции, а информация о пищевой ценности сладостей, указанная на этикетке, не соответствует реальному составу кондитерских изделий. В Роспотребнадзоре отметили, что за указанные нарушения, согласно КоАП РФ, предусмотрена административная ответственность.

В Роспотребнадзоре 6 августа 2013г. сообщили, что готовы встретиться с регулирующими органами Украины по вопросам соблюдения требований российского законодательства о качестве и безопасности пищевых продуктов при поставках кондитерских изделий корпорации Roshen с Украины.

Ранее главный санитарный врач Казахстана Жандарбек Бекшин сообщил, что эксперты санитарно-эпидемиологического надзора Казахстана также не обнаружили бензапирен в кондитерской продукции украинской фабрики Roshen. 

В свою очередь представители Roshen заявили, что выявление в составе их продукции бензапирена не может считаться нарушением норм РФ, так как норм, регламентирующих содержание этого вещества в кондитерской продукции, не существует не только в России и на Украине, но и в странах ЕС.

"Кроме того, у корпорации Roshen возникли сомнения в правильности отбора образцов для проведения необходимых анализов", - отмечалось в сообщении компании.

