
    Власти КНР оштрафовали производителей детского питания на 670 млн юаней (109 млн долл.) за ценовой сговор, передает Би-би-си со ссылкой на китайские СМИ.  В числе корпораций, на которые наложен штраф, Mead Johnson, Biostime, Dumex, Abbot, Friesland и Fonterra. Подавляющее большинство среди них - иностранные компании, лишь Biostime базируется в КНР. 

Как заявил представитель американской Mead Johnson, компания была оштрафована на 33 млн долл. Местное подразделение Biostime заплатит 26,3 млн долл. Между тем производитель молочных продуктов Fonterra из Новой Зеландии оштрафован на 720 тыс. долл.

Решение о наложении штрафа стало результатом проверки китайских регуляторов по подозрению в нарушении антимонопольного законодательства и подрыве конкуренции.

Китайские потребители готовы платить более высокую цену за импортное детское питание, после того как в 2008г. шестеро детей погибли и 300 тыс. заболели в результате употребления смеси местного производства, где был обнаружен химический меламин.

Новозеландская Fonterra ранее оказалась в центре другого скандала. Молочная компания объявила, что в некоторых ее продуктах, использовавшихся при изготовлении детских молочных смесей, могут содержаться бактерии, вызывающие ботулизм. 

Накануне стало известно, что возбудитель ботулизма может содержаться в молочной сыворотке или продукции на ее основе, которая использовалась для производства более 870 т продукции. Зараженное детское и спортивное питание, соки и йогурты поставлялись в Австралию, Китай, Малайзию, Вьетнам, Таиланд, Гонконг и Саудовскую Аравию. Однако уже сегодня в Fonterra заявили, что проблема с продуктами, потенциально зараженными ботулизмом, разрешена. 

Заражению могли подвергнуться несколько наименований продуктов для детского и спортивного питания. Роспотребнадзор 3 августа приостановил ввоз на территорию России молочной продукции компании Fonterra.

