
    Бывшие инспекторы ППС из отдела полиции по району Очаково-Матвеевское Владимир Черезов и Юрий Луньков, которые бездействовали во время избиения на Матвеевском рынке полицейского Антона Кудряшова, арестованы. Соответствующее решение вынес в среду, 7 августа, Пресненский суд Москвы. 

Ранее сегодня В.Черезову и Ю.Лунькову было предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.293 УК РФ (халатность), сообщили в Следственном комитете.

"Именно действия, а если выразиться точнее - бездействие, так называемых стражей порядка позволили Магомеду и Халимат Расуловым почувствовать себя по-настоящему хозяевами этого небольшого участка Москвы. И именно с их молчаливого согласия произошло сперва публичное избиение их же коллеги и товарища, а потом с такой же легкостью супружеская пара смогла беспрепятственно покинуть место происшествия", - прокомментировали в СК.

Напомним, полицейские приехали на рынок, чтобы задержать уроженца Северного Кавказа, подозреваемого в попытке изнасилования. За последнего вступились другие работники рынка, один из которых сильно избил А.Кудряшова. Позднее силовиков, которые не вступились за своего коллегу, освободили от занимаемых должностей, против них завели уголовное дело.

 

