
    Бывший заместитель начальника ОМВД по столичному району Очаково-Матвеевское Станислав Соловьев арестован. Соответствующую меру пресечения избрал в среду, 7 августа, Пресненский суд Москвы.

Как сообщили РБК в пресс-службе суда, суд удовлетворил ходатайство следствия и постановил заключить С.Соловьева под стражу на срок до 5 октября. Защита экс-полицейского уже заявила о намерении обжаловать решение суда.

С.Соловьев был задержан 6 августа 2013г. Следственный комитет заподозрил его в получении крупных сумм взяток от одного из торговцев Матвеевского рынка. По версии следствия, в 2012г. С.Соловьев требовал взятки от предпринимателя из Очаково-Матвеевское, который незаконно вел бизнес на территории столичного района. Взамен полицейский обещал не принимать никаких мер против бизнесмена.

Этот предприниматель не только передавал деньги С.Соловьеву, но и сделал ремонт в его кабинете, а также оплачивал в автосервисах ремонт машин, которые были оформлены на знакомых заместителя начальника полиции. Общая сумма услуг и денег, полученных экс-сотрудником МВД в качестве взяток, составила не менее 180 тыс. рублей, отметили в СК.

Против С.Соловьева возбудили дело о получении взятки по п."в" ч.5 ст.290 УК РФ.

