
    Крупная партия кокаина была обнаружена сотрудниками Балтийской таможни в ходе досмотра судна, следовавшего из Эквадора, сообщили в Федеральной таможенной службе России.

Речь идет о партии в 120 кг. Наркотик был обнаружен в контейнере, в котором перевозились коробки с бананами.  Среди этого груза таможенники и нашли пять упаковок, в которых было помещено 110 брикетов с порошкообразным веществом белого цвета.

"Проведенный экспресс-анализ показал, что это кокаин", - уточнили в таможне.

В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела, проводятся  неотложные оперативные и следственные действия.

В ведомстве добавили, что это уже вторая крупная обнаруженная партия наркотиков за последние дни. Подобный случай произошел 31 июля на таможенном посту "Лесной порт" Балтийской таможни. Тогда было изъято почти 140 кг кокаина.





Фото customs.ru

