
    В лагере для нелегальных мигрантов в столичном районе Гольяново выдворения из России ждут несколько граждан Сирии, которым на родине грозит смертная казнь. Об этом на пресс-конференции в Москве рассказал председатель комиссии по миграционной политике и защите прав человека в сфере межнациональных отношений Евгений Бобров.

По его словам, суд уже принял постановление, в соответствии с которым эти сирийцы должны быть отправлены домой. Однако нет сомнений в том, что на родине они будут тут же убиты.

При этом Е.Бобров отметил, что среди граждан многих национальностей подавляющее большинство составляют жители Вьетнама. Речь идет в том числе и о рабочих, которых задержали на бывшем Черкизовском рынке. Остальные – уроженцы Египта, Марокко, Киргизии, Узбекистана. 

При этом Е.Бобров отметил, что правовых оснований для существования лагеря для выдворенных лиц нет. Более того, чиновник заявил, что нет конкретной информации, кому конкретно он подчиняется.

Напомним, лагерь для нелегальных мигрантов в Гольяново был создан после масштабной спецоперации, в ходе которой на рынках были задержаны сотни человек. Утверждалось, что их должны были проверить на предмет соблюдения российского законодательства. В итоге в лагере оказались далеко не все задержанные, а лишь те мигранты, вина которых в нарушении визового режима была доказана. Работали они преимущественно не на рынках, а на подпольных фабриках.





