
    Василий Тихонов, сын выдающегося хоккейного тренера Виктора Тихонова и отец нападающего питерского СКА Виктора Тихонова-младшего, вечером 6 августа погиб при невыясненных обстоятельствах в центре Москвы. Тело 55-летнего хоккейного специалиста было обнаружено возле жилого дома на Новом Арбате. Об этом сообщает радиостанция «Эхо Москвы».

Соседи погибшего рассказали полиции, что около 20:00 мск В.Тихонов возмущался тем, что его дом затягивают строительной сеткой. Он выражал опасение, что по этой сетке в его квартиру могут забраться грабители.

Когда тело В.Тихонова было найдено, свидетели обратили внимание, что в его руке был зажат нож, поэтому приоритетной версией его гибели на данный момент является несчастный случай: предположительно, он выпал из окна своей квартиры, когда срезал сетку. 

В.Тихонов известен по тренерской работе в России и Финляндии. До конца сезона 2010-2011гг. был старшим тренером омского "Авангарда", а в 2011г. вошел в тренерский штаб казанского "Ак Барса". В последнее время хоккейный специалист являлся советником генерального менеджера ЦСКА.

РБК выражает соболезнования родным и близким Василия Тихонова.

