
	Уже в 2013г. жители Москвы смогут забронировать в Интернете место на кладбище. Соответствующую услугу собираются внедрить столичные власти. По словам заместителя главы Департамента торговли и услуг Андрея Марсия, сейчас такая опция есть в Сингапуре.

"Там достаточно зайти на сайт администрации города, найти соответствующий раздел и зарезервировать место на удобном кладбище. В течение этого года такая услуга появится и в Москве, но только на вновь открываемых кладбищах", - заявил А.Марсий в ходе горячей линии, организованной "Российской газетой".

По его словам, новых кладбищ в столице не так много. Чиновник отметил, что 50% москвичей "хоронят в родственные могилы", на старых кладбищах. "Там же каждый случай индивидуальный, так как родственники должны подтвердить свое право на существующую могилу и возможность захоронения в ней, а администрация кладбища - проверить через архив все документы", - объяснил замглавы департамента.

А.Марсий подчеркнул, что при жизни место на кладбище забронировать нельзя. "Нет, конечно. После смерти. Воспользоваться услугой сможет тот, кто займется организацией похорон", - сказал чиновник. Он добавил, что у города есть большой запас земли для новых кладбищ - 180 га.

"Расширятся Троекуровское и Востряковское кладбища, на их проектирование уже конкурс объявлен Департаментом строительства. В ближайшие годы увеличатся также Домодедовское и Перепечинское кладбища", - пообещал А.Марсий.	

