
    Крупный пожар произошел в аэропорту столицы Кении Найроби. Как сообщает Би-би-си, над зданием терминала поднимались клубы дыма, а в сторону аэропорта выехали десятки машин скорой помощи.

Пожар вспыхнул в пограничной зоне аэропорта и начал быстро распространяться по зданию. Руководство организовало эвакуацию пассажиров и персонала, после чего к своей работе приступили пожарные. Локализовать огонь им удалось лишь ближе к полудню.

Представитель МВД Кении Мутеа Иринго заявил, что власти пытаются сделать все, чтобы справиться с ситуацией. Одновременно полиция выясняет, почему спасатели прибыли на место ЧП со значительным опозданием. 

По словам очевидцев, огонь вспыхнул в 04:30 по местному времени, а тушить его начали в 07:00, когда пожар распространился почти на весь аэропорт. Вдобавок оказалось, что у спасателей возникли перебои с водой, что не способствовало быстрой ликвидации огня.

Сообщений о раненых и пострадавших пока не поступало. Точной информации о причинах пожара также нет.

