
    В Венесуэле убит оппозиционер Пабло Ускатеги, возглавлявший партию Proyecto Venezuela ("Проект "Венесуэла") в штате Баринас, сообщает Associated Press. 

Неизвестный приблизился на мотоцикле к автомобилю, в котором ехал П.Ускатеги, произвел три выстрела и скрылся. Он не похитил ни одной вещи убитого, что дает основания говорить о мотивах преступления, связанных с политической деятельностью оппозиционера.

Свидетельницей убийства стала супруга политика, которая вместе с двумя детьми ехала за машиной мужа в другом автомобиле. Она же сообщила о случившемся коллегам П.Ускатеги по партии.

Proyecto Venezuela - оппозиционная правоцентристская партия, основанная в 1998г. бывшим кандидатом в президенты страны Энрике Саласом Рёмером. На последних парламентских выборах 2010г. партия набрала 3,4% голосов, заняв шестое место.

В 2012г. Венесуэла заняла пятое место в мире по числу убийств. Согласно статистике, на каждые 100 тыс. жителей страны приходится 55 насильственных смертей. Всего за прошлый год от рук убийц в Венесуэле погибли 16 тыс. человек.

