
    Сотрудники университета Сан-Паулу в Бразилии разработали вакцину против ВИЧ и планируют приступить к клиническим испытаниям на обезьянах в конце текущего года, пишет The Telegraph. 

Вакцина HIVBr18 была создана и запатентована учеными медицинского факультета учреждения при финансовой поддержке Исследовательского фонда штата Сан-Пауло. По словам специалистов, на данном этапе вакцина пока не способна полностью устранить вирус из организма. Однако она может сохранить вирусную нагрузку на достаточно низком уровне, что поможет предотвратить развитие вируса у инфицированного человека и его передачу. 

Представители фонда заявляют, что клинические испытания на обезьянах продлятся два года. "Наша цель заключается в проверке различных методов иммунизации, чтобы в итоге выбрать тот, который способен индуцировать сильный иммунный ответ и в результате протестировать его на людях", - говорит Кунья Нето. При условии надлежащего объема средств первые клинические испытания вскоре начнутся, добавил он.  

Работа над вакциной началась еще в 2001г., команда ученых — Кунья Нето, Хорхе Калил и Симон Фонсека — планирует протестировать ее на макаках-резус. Эксперты привлекут к работе также сотрудников Биомедицинского исследовательского института Бутантан.

