
    В Санкт-Петербурге ушел из жизни заслуженный тренер России по дзюдо Анатолий Рахлин. Об этом говорится в сообщении на официальном сайте Региональной федерации дзюдо Санкт-Петербурга. А.Рахлин известен тем, что учил борьбе президента России Владимира Путина.

В мае этого года А.Рахлину исполнилось 75 лет, президент лично поздравлял его с юбилеем.

За 50 лет работы тренером А.Рахлин подготовил более ста мастеров спорта, мастеров спорта международного класса. "Под его руководством женская сборная команда страны добивалась весомых результатов на чемпионатах Европы и мира, международных турнирах различного ранга", - говорится в сообщении.

А.Рахлин родился в 1938г. в Ленинграде. Пережил в городе все 900 дней блокады. В 1953г. пришел в секцию самбо во Дворце пионеров. В 1955г. он поступил на факультет физической культуры в Педагогический институт им. А.И. Герцена. Служил на Черноморском флоте. 

В 1962г. А.Рахлин стал тренером на Адмиралтейском заводе. В 1964 году набрал первую группу юношей, среди которых был Аркадий Ротенберг, Валентин Степанов, Николай Кононов, Василий Шестаков и Владимир Путин. Благодаря А.Рахлину, В.Путин стал дважды мастером спорта: в 1973 году по самбо, в 1975 году по дзюдо. Путин и Рахлин вместе написали книгу по дзюдо. Вместе с тренером президент записал к ней видеоприложение с демонстрацией приемов.

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким А.Рахлина.

