
    Европейский суд по правам человека в Страсбурге постановил приостановить экстрадицию в США Дениса Чаловского. Латвийца обвиняют в ряде киберпреступлений, в частности в инфицировании более миллиона компьютеров вирусом Gozi.

Суд принял документы по этому делу и подтвердил, что готов обеспечить защиту прав Д.Чаловского, цитирует Delfi адвоката хакера Саулведиса Варпиньша.

Отметим, сегодня премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис утвердил принятое накануне решение правительства страны об экстрадиции. Решение о Д.Чаловского выдаче также было подписано также министром юстиции Янисом Бордансом. 

До этого латвийский суд дважды отклонял американское ходатайство об экстрадиции. Министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич объяснил это тем, что, согласно латвийским законам, наказание должно быть соразмерно преступлению. В США же 27-летнему Д.Чаловскому грозит тюремное заключение до 67 лет. 

Он также подчеркивал, что в случае вмешательства ЕСПЧ латвийские власти исполнят его решение. В свою очередь европейский суд указал, что для обеспечения должного рассмотрения дела Д.Чаловский не может быть выдан США до тех пор, пока продолжается судопроизводство по его делу в суде.

Как ранее сообщалось, федеральная прокуратура США предъявила трем жителям Восточной Европы: россиянину Никите Кузьмину, гражданину Румынии Михаю Йонуцу Пэунеску и гражданину Латвии русского происхождения Д.Чаловскому - обвинения в распространении компьютерного вируса Gozi с целью нелегального снятия денег с банковских счетов. Сумма причиненного ущерба оценивается в несколько миллионов долларов.

По утверждению адвокатов Д.Чаловского, доказательства участия их подзащитного в создании вируса сомнительны, получателем украденных денег он не являлся, а в случае выдачи в США к нему могут быть применены пытки. Остальные фигуранты дела уже арестованы в США и Румынии и содержатся под стражей.

