
    Французские фермеры устроили экстравагантную акцию протеста у здания налоговой службы в Бретани, разбив 100 тысяч яиц в знак несогласия с низкими ценами на свою продукцию, передает Би-би-си.

Птицеводы выступают за сокращение производства яиц во Франции на 5%, чтобы увеличить спрос и поднять цены. Затраты фермеров существенно увеличились из-за вступивших ранее требований Евросоюза. Они предполагают содержание куриц-несушек в клетках большего объема и повышенного комфорта.

По словам бастующих, производство дюжины яиц обходится в 0,95 евро, в то время как их рыночная цена составляет всего 0,75 евро. Птицеводы не намерены прекращать свои протесты. Они угрожают разбивать по 100 тысяч яиц каждый день, что составляет 5% от ежедневного объема производства яиц в Бретани.

В начале года протестовали фермеры Латвии, Эстонии и Литвы. Они провели масштабную акцию против скудных дотаций со стороны Евросоюза. Вдоль автострады Via Baltica, соединяющей три прибалтийских государства, крестьяне разожгли 400 костров, символизирующих единство земледельцев. Акция получила название "Балтийский путь".

"Страны Балтии хотят справедливой сельскохозяйственной политики и финансирования из Фонда выравнивания, поэтому мы призываем присоединиться к акции другие организации и любого жителя страны", - заявила замглавы организации "Крестьянский сейм" Майра Дзелзкалея.

