
    В Госдуме предлагают обязать владельцев дорогих автомобилей платить повышенный штраф за нарушение Правил дорожного движения. Соответствующий законопроект внес на рассмотрение палаты депутат от ЛДПР Михаил Дегтярев. Поправки предлагается внести в Кодекс РФ об административных правонарушениях.

"Законопроектом предлагается установить прогрессивную шкалу повышающих коэффициентов к штрафам за совершение административных правонарушений в области дорожного движения: 2 - если средняя стоимость транспортного средства составляет от 3 млн до 5 млн руб. и 3 - если средняя стоимость авто превышает 5 млн руб.", - говорится в пояснительных документах.

Определение средней стоимости автомобиля будет определяться Министерством промышленности и торговли РФ. По мнению депутата, принятие такого закона позволит повысить безопасность дорожного движения.

Автор законопроекта также напомнил, что с 1 января 2014г. автомобили, стоимость которых превышает 3 млн руб., будут облагаться повышенным транспортным налогом.

Предусматривается, что Министерство промышленности и торговли должно будет ежегодно не позднее 1 марта размещать на своем официальном сайте перечень легковых автомобилей, в отношении которых будет применяться повышающий коэффициент.

Отметим, что ранее президент РФ Владимир Путин подписал закон, отменяющий "нулевое промилле" для водителей. Документ вводит в законодательство понятие минимально допустимого содержания алкоголя в крови для определения состояния опьянения водителя. Отныне состояние опьянения определяется, начиная с 0,16 миллиграмма на литр выдыхаемого воздуха.

Закон также увеличил штраф за вождение в нетрезвом состоянии в 10 раз - до 50 тыс. руб. (нижний порог штрафа вырос со 100 до 500 руб.). Срок давности для привлечения к административной ответственности за ряд нарушений, допущенных водителями, увеличивается до 1 года.

