
	Во Франции суд обязал сервис микроблогов Twitter передавать правоохранительным органам личные данные пользователей, подозреваемых в антисемитизме и иных проявлениях ксенофобии и расизма. 

Если компания не передаст властям необходимую информацию в течение 15 дней, ей придется ежедневно выплачивать за каждого такого пользователя штраф в размере 1 тыс. евро, передает Reuters. Суд также потребовал от Twitter создать механизм выявления пользователей, распространяющих антисемитские сообщения.

Решение суда связано с иском Союза еврейских студентов Франции, который заявил, что многие сообщения в микроблогах противоречат законам страны. Организация обратилась в суд в октябре 2012г. после того, как в Twitter появилось большое количество постов, сопровождаемых хэштегом "#UnBonJuif" ("хороший еврей"). Этот хэштег, которым пользователи отмечали антисемитские шутки и изображения, стал третьим по популярности во французском сегменте Twitter.

Напомним, что в октябре 2012г. Twitter впервые по собственной воле применил цензуру, закрыв в Германии микроблог неонацистов. Заблокированный аккаунт принадлежал организации "Лучший Ганновер". В конце сентября власти Нижней Саксонии запретили ее деятельность. Отметим, что контент этого микроблога стал недоступен лишь для жителей ФРГ, однако с ним по-прежнему могут ознакомиться жители других государств.

Кроме того, в том же месяце впервые "забанил" пользователей и российский Twitter. Администрация соцсети заблокировала фейк-аккаунты Сбербанка России и "Почты России", в которых публиковались записи от имени пародируемых компаний. Другие пародийные аккаунты вроде KermlinRussia ("Перзидент Роисси") продолжают работать или же создают новые учетные записи.	

