
    27-летний житель Москвы Сергей Пчелинцев, обвиняемый в убийстве православного священнослужителя Павла Адельгейма, арестован. Соответствующую меру пресечения избрал вечером в четверг, 8 августа, Псковский городской суд, сообщили в Следственном комитете России.

По заключению врачей, в настоящее время обвиняемый может содержаться в следственном изоляторе при условии оказания ему медицинской помощи, отметили в ведомстве.

С.Пчелинцева по решению суда заключили под стражу на два месяца. 

Напомним, трагедия произошла 5 августа. Тогда вечером в доме по ул.Красногорской в Пскове было обнаружено тело 75-летнего П.Адельгейма с ножевым ранением. В преступлении заподозрили С.Пчелинцева, находившегося в гостях у священника. В момент задержания мужчина нанес себе ножевые ранения и был госпитализирован. Он также  кричал, что убить священника ему "велел Сатана". По данным СМИ, подозреваемый является душевнобольным.

По факту убийства священника возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.105 Уголовного кодекса РФ (убийство). Расследование дела продолжается.

