
    В Москве в празднованиях Ураза-байрама приняли участие порядка 150 тыс. человек. Как сообщили РБК в столичном главке МВД, никаких происшествий в местах массового скопления людей зафиксировано не было.

Отметим, что количество мусульман, отмечающих сегодня праздник в столице, несколько уступает прошлогодним показателям. В 2012г. количество собравшихся на Ураза-байрам составило около 170 тыс. человек.

Празднования в столице прошли в Московской соборной мечети, Исторической мечети, Мемориальной мечети на Поклонной горе, в Духовно-просветительском комплексе в районе Отрадное, павильоне парка "Сокольники", парке имени 60-летия Октября, а также на территории ФОК "Изумрудный".

Для обеспечения порядка в Москве во время праздника привлечены около 3 тыс. сотрудников московской полиции и военных. 

В Петербурге в праздновании Ураза-байрама приняли участие порядка 72 тыс. человек. Никаких происшествий в связи с празднованием в Северной столице также зафиксировано не было.

Ураза-байрам - праздник, венчающий пост священного месяца Рамадан. Это одна из главных мусульманских традиций. В этот день верующие совершают ритуальную молитву, готовят традиционные блюда и просят друг у друга прощения.

