
    Командование Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) приказало закрыть аэропорт курортного города Эйлат, передает Reuters. Это произошло на фоне активизации боевиков-исламистов на юге Синайского полуострова. Самолеты перенаправили в аэропорт Увда. 

Около 22:20 мск стало известно, что аэрогавань в Эйлате возобновила работу. Это произошло после того, как военное командование представило новый доклад по ситуации в районе город. Таким образом, можно предположить, что угроза атаки на аэропорт отпала. 

В ЦАХАЛе по-прежнему не комментируют причины сегодняшнего инцидента. При этом меры безопасности в районе Эйлата были усилены. 

Ситуация в регионе дестабилизировалась после свержения в Египте президента Мохаммеда Мурси, который ранее состоял в рядах организации "Братья-мусульмане". После этого радикальные исламисты неоднократно организовывали акции в поддержку свергнутого лидера, массовые беспорядки унесли жизни десятков египтян.

