
    Полиция задержала двоих заключенных, сбежавших сегодня из автозака на МКАД. 21-летнего Михаила Демочкина обнаружили в одном из подмосковных товариществ на территории Щелковского района, рассказали в полиции. По данным силовиков, поймать беглеца удалось благодаря установлению адресов его родственников. Сейчас он доставлен в ближайшее отделение полиции. 

Второй пойманный - 23-летний Исо Курбоназари. Еще один заключенный, также покинувший автозак на ходу, в настоящее время в розыске. 

Напомним, трое рецидивистов - 23-летний М.Демочкин, 23-летний И.Курбоназари и 22-летний Денис Пясецкий - сумели протиснуться в вентиляционное окно спецавтомобиля. По словам очевидцев, выбегали они из автозака без наручников.

Сбежавших зэков перевозили из ИВС "Щелково" в Зеленоград. Двое арестантов были признаны виновными по ст.158 (кража), еще один - по ст.228 (незаконное хранение наркотиков) УК РФ. 

Ранее в полиции заявили, что не исключают сговора заключенных с конвоирами. После инцидента трое офицеров были отстранены от службы. В частности, временно отстранены начальник, заместитель начальника полиции по охране общественного порядка и начальник изолятора временного содержания "Щелково", откуда этапировались арестанты.

