
    В джунглях в центральной части Вьетнама обнаружены отец и сын, прожившие в изоляции от цивилизации 40 лет, сообщает в четверг вьетнамское издание Tuoi Tre. 

82-летний Хо Ван Тэнх и его 42-летний сын Хо Ван Лан были случайно обнаружены жителями одной из близлежащих деревень. Они и рассказали о своей находке местным властям, которые снарядили спецотряд для поисков необычных обитателей джунглей.

После пяти часов поисков команда обнаружила небольшую хижину. На отце и сыне были лишь набедренные повязки, сделанные из коры дерева. Несмотря на длительную изоляцию от общества, оба могли изъясняться на одном из вьетнамских диалектов.

Установлено, что когда-то Хо Ван Тэнх жил нормальной жизнью со своей семьей в одной из деревень. В 1973г., еще до окончания войны во Вьетнаме, он пропал без вести. Тогда их дом был уничтожен в результате авиационного удара, а вся его семья погибла. В живых остался лишь двухлетний сын, которого отец взял с собой, решив укрыться в джунглях.  

На протяжении 40 лет мужчины питались фруктами и зеленью. 

Местные власти после необходимых медицинских мероприятий намерены вернуть семью к цивилизованной жизни.





