
    Мосгорсуд признал виновным главу столичного детского клуба "Юные орлята флота" в изнасиловании  своих воспитанников. 53-летний Василий Мидцев приговорен к 18 годам заключения в колонии строгого режима.

Он признан виновным в совершении 70 преступлений по статьям "Покушение на насильственные действия сексуального характера", "Насильственные действия сексуального характера" и "Развратные действия", рассказали прокуроры.

С 2005 по 2011гг. жертвами руководителя "Юных орлят" стали 7 воспитанников в возрасте от 10 до 15 лет. 
"Используя авторитет воспитателя, представляясь бывшим военным, с боевой биографией и имеющим ранение, полученное в героической обстановке при спасении друга, Мидцев "героизировал" себя, подчиняя мальчиков своей воле, - пояснили в Генпрокуратуре. Он установил строгую вертикаль подчинений. Его слушались не только воспитанники, но и их родители".

Выяснилось, что в походах и летних лагерях дети были умышленно лишены возможности связаться с родителями, поскольку пользоваться мобильными телефонами было запрещено. 

О десятках инцидентов стало известно в 2011г., когда один из пострадавших рассказал о случившемся дома. Следователи выяснили, что В.Мидцев насиловал детей как в помещении клуба в Старопименовском переулке, так и у себя дома на 2-й Тверской-Ямской. Коллегия присяжных единогласно признала бывшего моряка-политработника Краснознаменного Тихоокеанского флота виновным в педофилии.

Осужденный своей вины не признал ни по одному эпизоду. Сейчас следователи устанавливают возможную причастность В.Мидцева к аналогичным преступлениям, в отношении него расследуется еще одно уголовное дело.

