
    Пассажиры нью-йоркского метро обнаружили в одном из вагонов подземки мертвую акулу. Необычная находка была сделана накануне, 7 августа, передает телеканал CNN. 

Труп морского хищника длиной около 50 см и весом примерно от 2 до 5 кг был обнаружен в поезде, следовавшем по Манхэттену (фото). "Сначала я подумал, что это плюшевая игрушка или чей-то розыгрыш", - заявил пассажир Хуан Кэно, который заметил акулу.

"Затем я увидел зубы и понял, что она настоящая", - добавил мужчина. По его словам, в пасти у морского хищника была кровь. Он предположил, что акула была убита недавно.

Необычная находка быстро собрала толпу зевак. Пассажиры начали фотографировать акулу, вставляя ей в пасть сигареты, помещая рядом билеты на метро и банки из-под газировки.

Спустя несколько остановок в вагон с акулой вошли сотрудники метрополитена, которые очистили его от пассажиров и вынесли останки рыбы. Как акула оказалась в нью-йоркской подземке, осталось тайной. В метрополитене не смогли выяснить, как это произошло.

Аналогичный случай произошел в США на прошлой неделе. У входа в бар на острове Нантакет в штате Массачусетс обнаружили мертвую акулу длиной более полутора метров. Происхождение странной находки тоже не удалось объяснить.

