
    Банк России с 9 августа 2013г. отозвал лицензию у Восточно-европейского банка реконструкции и развития (КБ "ВЕБРР"), сообщает департамент внешних и общественных связей регулятора. Такое решение принято в связи с неисполнением ВЕБРР федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов ЦБ РФ. 

Банк проводил высокорискованную кредитную политику, что негативно отражалось на его финансовом положении, в результате к организации неоднократно применялись меры по предупреждению банкротства. 

Подчеркивается, что в сложившихся обстоятельствах руководство и собственники банка не приняли действенных мер по финансовому оздоровлению.

В КБ "ВЕБРР" назначена временная администрация сроком действия до момента назначения конкурсного управляющего либо ликвидатора. Полномочия исполнительных органов кредитной организации в соответствии с федеральными законами приостановлены.

Одновременно ЦБ РФ отозвал лицензию у ООО "Одинцовский инвестиционный банк экономического развития Центрального региона" (Одинбанк, г.Одинцово, Московская область). 

"Одинбанк не соблюдал требования законодательства в области противодействия легализации доходов, полученных преступным путем, и финансирования терроризма в части своевременного направления в уполномоченный орган сведений по операциям, подлежащим обязательному контролю. Кредитная организация была вовлечена в проведение сомнительных операций", - отмечается в сообщении ЦБ РФ. 

Кроме того, в Центробанке подчеркнули, что Одинбанк проводил высокорискованную кредитную политику и не создавал соответствующие резервы на возможные потери соразмерно принятым рискам.

ООО "КБ "ВЕБРР" и ООО МКБ "Одинбанк" являются участниками системы страхования вкладов.

Восточно-европейский банк реконструкции и развития начал свою деятельность в 2003г. Основной офис находится в Москве, а филиалы были открыты в Волгограде и Астрахани.

Одинбанк был основан в 1995г. Основным регионом деятельности банка являются Одинцовский район и Краснознаменск Московской области.

