
    Главой Рособрнадзора назначен Сергей Кравцов. Соответствующее распоряжение подписал председатель правительства РФ Дмитрий Медведев.

Напомним, предыдущий руководитель ведомства, курирующего Единый государственный экзамен, Иван Муравьев был отправлен в отставку в конце июля. В этом году кампания по ЕГЭ стала наиболее скандальной за все время существования экзамена: практически по всем предметам задания "утекли" в интернет еще до проведения испытаний.

Ранее СМИ сообщали, что кандидатура С.Кравцова была предложена министром образования и науки РФ Дмитрием Ливановым. Источники также рассказали журналистам, что кандидатуру, избранную на пост куратора ЕГЭ, можно считать компромиссной. Это объясняется тем, что С.Кравцов не связан тесно ни с командой Д.Ливанова, ни с окружением вице-премьера Ольги Голодец, которая руководит социальным блоком. Кроме того, отмечают источники, С.Кравцов уже 17 лет работает в системе образования.

С.Кравцов родился в 1974г. В 1996г. он окончил Московский государственный открытый педагогический университет по специальности учитель математики и информатики, в 2000г. - Московский государственный институт международных отношений МИД России по специальности "государственное и муниципальное управление со знанием иностранного языка". 

В Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки С.Кравцов пришел в 2002г., проработал там до 2008г. Затем в течение года он занимал должность директора ФГУ "Федеральный центр тестирования". С 2009г. по 2011г. возглавлял Институт управления образованием. В апреле 2011г. руководил департаментом регионального развития Минобрнауки, с июля 2012г. возглавляет департамент управления программами и конкурсных процедур образовательного ведомства.

Добавим, что на пост главы Рособрнадзора также рассматривалась кандидатура главы департамента образования и науки Тюменской области Алексея Райдера. Однако он отказался переезжать в Москву.

