
    Музыкантам из американской панк-рок-группы Bloodhound Gang в ближайшие пять лет будет запрещен въезд на территорию России. Об этом на пресс-конференции в Москве заявил начальник УФМС по Московской области Олег Молодиевский.

Основанием для такого решения стало осквернение бас-гитаристом группы Джаредом Хасселхофом флага России. Накануне приезда на фестиваль в Краснодарском крае, во время выступления в Одессе музыкант засунул знамя себе в штаны и произнес: "Только не рассказывайте об этом Путину".

О.Молодиевский заявил, что как гражданин был возмущен поведением американцев. "Мне было очень неприятно", - сказал чиновник.

Попавшее в сеть видео привело к грандиозному скандалу. Музыканты въехали в Россию, но на фестивале так и не выступили. ФМС сократила им сроки пребывания в стране, в Анапе их забросали яйцами, а в Москве с Bloodhound Gang попытались "разобраться" некие молодые люди.

Позже стало известно, что поиздевался басист и над украинским флагом, за что ему также был запрещен въезд на территорию этой страны.

Примечательно, что действия известного своим провокационным поведением музыканта осудили все - от министра культуры Владимира Мединского до посла США в России Майкла Макфола. Оценки варьировались от "неуместной и оскорбительной клоунады" до "полного идиотизма".

