"В пункте сбора обеспечены необходимые условия для проживания, организовано питание и водоснабжение. Медицинское обслуживание осуществляется в круглосуточном режиме Центром экстренной медицинской помощи и медицины катастроф", - отмечается в сообщении Роспотребнадзора.

В то же время в ходе проверки был выявлен ряд нарушений санитарно-эпидемиологических правил по организации питания и проживания, с целью устранения которых были даны соответствующие предписания.

Ранее начальник управления Федеральной миграционной службы (ФМС) России по Москве Ольга Кириллова сообщила журналистам, что 90% обитателей палаточного городка – граждане Вьетнама, личности которых идентифицировать не удается. Тем более что и сами нелегалы не горят желанием помочь чиновникам и попросту предоставляют о себе недостоверную информацию. В настоящее время пока документированы около 50 человек. Всего же в лагере находятся около 1000 человек. 

