
    В Госдуме намерены узаконить палаточные лагеря для нелегальных мигрантов, подобные тому, что появился в московском районе Гольяново. Об этом рассказал председатель комитета нижней палаты по труду и социальной политике Андрей Исаев.

Как заявил единоросс "Известиям", статус палаточных депортационных лагерей может быть прописан в законодательстве уже этой осенью. По его словам, с такой инициативой может выступить как его комитет, так и комитет по безопасности ГД Ирины Яровой.

А.Исаев пояснил, что в тексте законопроекта лучше использовать не слово "лагерь", а выражение "нестационарный пункт временного содержания нелегальных мигрантов", иначе у людей могут возникнуть негативные ассоциации с концлагерями. В документе, по словам парламентария, стоит прописать механизм оплаты отправки нелегалов на родину.   

Депутат также заявил, что мигрантам в таком лагере нужно дать возможность заработать на жизнь. "Трудиться они должны только добровольно, потому что иначе будет нарушаться Конституция. Нужно продумать, какую работу можно им дать. Наверное, довольно трудно будет предоставить им возможность делать что-то на территории пункта, хотя и это возможно", - отметил А.Исаев.

Депутат предложил поручить задержанным нелегалам благоустройство или озеленение территории. При этом возить их к месту работы и обратно будет специальный автобус, охраняемый полицией и ФМС.

По словам А.Исаева, добровольный труд может быть одним из факторов, который будет приниматься во внимание в спорных ситуациях. Например, если власти хотят депортировать мигранта, а он уверяет, что находится на территории России законно, тот факт, что он работает, может способствовать принятию решения в его пользу.  

Глава комитета "Гражданское содействие" Светлана Ганнушкина подчеркнула: если депутаты планируют прописать в нормативных актах статус палаточных лагерей, это означает, что они признают незаконность существования таких пунктов в настоящее время.  

Правозащитница отметила, что из затеи дать задержанным мигрантам возможность работать ничего не получится. По ее словам, обучать новому ремеслу людей, которых вскоре депортируют, а также вывозить их на работу в другое место и охранять будет невыгодно.

Напомним, палаточный лагерь был создан в Гольяново после масштабной спецоперации, в ходе которой на рынках задержали сотни человек. Утверждалось, что их должны были проверить на предмет соблюдения российского законодательства. 

В итоге в лагере оказались далеко не все задержанные, а лишь те мигранты, вина которых в нарушении визового режима была доказана. Работали они преимущественно не на рынках, а на подпольных фабриках.

