
    Семейная пара из американского штата Массачусетс признана виновной в изнасиловании приемных детей из Казахстана. Присяжные согласились с доводами прокуратуры. Окончательное решение по тюремным срокам теперь должны принять судьи.

Как сообщают местные СМИ, сторона обвинения доказала, что 50-летний Джозеф Майотт и его 49-летняя жена Линда усыновили двух детей их Казахстана именно с целью удовлетворения сексуальных потребностей. Дж.Майотт насиловал 8-летнюю приемную дочь, а его супруга занималась сексом по принуждению с 13-летним мальчиком.

При этом следователям удалось опровергнуть ложь Л.Майотт, которая с целью выгородить себя обвинила  в изнасиловании приемного сына. По словам представителя правоохранительных органов, женщина вела себя "вульгарно", а половые отношения с ребенком в какой-то момент начала оценивать как свои сексуальные победы. Сам приемный сын заявлял, что не жаловался на поведение новой матери, поскольку большую часть жизни провел в детском доме, а потому в принципе не догадывался, что матери могут вести себя по-другому.

Ситуация дошла до того, что Л.Майотт даже родила от приемного сына и воспитывала ребенка как общего с мужем.

Адвокат Дж.Майотта утверждал, что все заявления приемной дочери являются вымыслом.	

Отметим, что вердикт присяжных услышал лишь отец семейства. Его жена находится в больнице из-за четвертой с момента ареста попытки самоубийства.

