Почтовый сервис Lavabit, которым пользовался бывший сотрудник ЦРУ и АНБ, информатор The Washington Post и The Guardian Эдвард Сноуден, закрылся на неопределенное время. 

Владелец ресурса Лейдар Левисон опубликовал специальное обращение на сайте. Программист заявил, что не может законно рассказать о причинах, побудивших его пойти на такой шаг. 

"Думаю, вы имеете право знать, что происходит, и первая поправка должна гарантировать мне свободу слова в таких ситуациях. К сожалению, конгресс принял законы, утверждающие обратное", - заметил Л.Левисон. 

Владелец сайта добавил, что ему пришлось сделать трудный выбор: либо пойти на "преступление против американского народа", либо пожертвовать 10 годами работы над сервисом. Мужчина добавил, что намерен судиться с американскими властями, чтобы возобновить свою работу. 

В заключение Л.Левисон призвал сограждан, которые хотят сохранить в тайне свои персональные данные, не пользоваться сайтами, размещенными в США. 

Напомним, что после двух месяцев, проведенных в аэропорту Шереметьево, Э.Сноуден получил убежище в России. Американец подвергся преследованию со стороны американских властей: он "слил" прессе секретные данные о методах работы спецслужб, которые могли следить за любыми переговорами граждан по телефону или в интернете.

По сведениям Э.Сноудена, спецслужбы США подключались к серверам крупнейших IT-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo. Власти США завели против Э.Сноудена уголовное дело и аннулировали его паспорт, серьезно осложнив ему возможность передвижения по миру. 


