Депутат Госдумы от фракции ЛДПР Роман Худяков предложил ввести жесткий контроль за всеми мигрантами и гражданами России, совершающими поездки по стране. 

Парламентарий подготовил закон, согласно которому любой человек, перебравшийся в новый город, вне зависимости от гражданства должен зарегистрироваться по месту проживания и встать на дактилоскопический учет, т.е. сдать отпечатки пальцев. Об этом пишет газета "Известия". 

Р.Худяков предлагает штрафовать нарушителей на 50 тыс. рублей, а мигрантов - высылать из страны с запретом на въезд в Россию в течение 15 лет. Заметим, что в настоящее время длительность запрета составляет только пять лет. 

Когда депутат задумался над предложением, он хотел распространить обязательную сдачу отпечатков пальцев только на Москву и Петербург, однако пошел дальше и расширил требование на всю Россию. 

"Нет разницы, куда едет человек - в Москву или на Чукотку. Закон должен касаться всех, тогда полиции будет легче работать. При совершении каких-либо преступлений будет проще находить преступников, тем более тех, кто регистрируется по 300-500 человек в одной квартире", - объяснил свою инициативу парламентарий. 

Блогеры уже обратили внимание на очевидные несуразности и противоречие закона действующему законодательству. Конституция России гарантирует право на свободное передвижение и запрещает вмешательство в личную жизнь человека. 

Также неясно, во сколько обойдется бюджету эта инициатива, ведь ведение базы данных отпечатков потребует колоссальных вливаний. Наконец, закон не прошел антикоррупционную экспертизу. При предложенном раскладе взяточничество на местах среди полицейских расцветет буйным цветом, уверены интернет-пользователи. 


