
    В аэропорту Лейпцига загорелся самолет Ан-12. Совершающее чартерный рейс в Минеральные Воды воздушное судно вспыхнуло при запуске двигателей. 

За несколько часов оно выгорело дотла, инцидент стал причиной временного закрытия воздушной гавани, сообщает "РБК-Украина". По словам очевидцев, огнеборцам долго не удавалось справиться с пламенем. Кроме того, были слышны взрывы.

Человеческих жертв удалось избежать: все семь членов экипажа спаслись. Однако был полностью уничтожен живой груз – самолет перевозил кур. Птиц из полыхающего Ан-12 спасти не удалось, резюмировали в Госавиаслужбе Украины.

Самолет принадлежал авиакомпании "Украина-Аэроальянс". В его тушении участвовали более 60 пожарных и 15 единиц техники. В настоящее время эксперты из немецкого Федерального бюро расследований авиационных происшествий выясняют причину пожара.

