
    Американские дипломаты в спешке покинули консульство США в пакистанском Лахоре. В дипмиссии осталась лишь небольшая группа сотрудников, сообщает агентство Associated Press.

Решение объясняется сообщениями о возможном теракте и угрозах со стороны "Аль-Кайеды". В сообщении Государственного департамента по этому поводу также содержится настоятельная просьба ко всем американцам не посещать Пакистан без необходимости.

Эвакуация дипломатов по всему Ближнему Востоку началась после того, как спецслужбы перехватили обращение Аймана аль Завахири к группировке "Аль-Кайеда на Аравийском полуострове" с призывом активизировать деятельность.

В ответ американцы атакуют позиции боевиков в Йемене. Накануне в результате удара с беспилотника удалось уничтожить 14 боевиков "Аль-Кайеды" в этой стране. В Вашингтоне утверждают, что атака позволила предотвратить захват экстремистами одного из региональных центров на западе Йемена.

В свою очередь правительство Йемена опубликовало список 25 самых разыскиваемых террористов. За помощь в их поимке обещана награда в размере 23 тыс. долларов США.

