
	Спецподразделения греческой полиции взяли штурмом депо Афинского метрополитена. Тем самым они попытались прекратить забастовку, которая на девять дней парализовала транспортную систему столицы.

Решение пойти на штурм было принято после того, как правительство Греции объявило о необходимости привлечь к ответственности бастующих. В четверг вечером возле депо начали строить баррикады, которые полиции пришлось преодолевать в пятницу.

Во время штурма бастующие практически не оказали сопротивления. Одновременно полиция перекрыла ведущие к депо дороги, дабы участники стачки не получили поддержки извне.

Забастовка сотрудников метро, к которой присоединились и водители афинских автобусов, связана с решением правительства пересмотреть трудовые контракты с целью экономии. Профсоюзы утверждают, что подобная оптимизация приведет к падению зарплат на 25%.

Правительство в свою очередь заявило, что страна переживает непростые времена, поэтому необходимо затянуть пояса, исключений ни для кого сделано не будет.

Добавим, что в Греции существует закон, который был принят еще в годы военной диктатуры, свергнутой в 1974г. В соответствии с ним полиция имеет право задерживать участников стачки. При определенных обстоятельствах бастующие даже могут быть отправлены за решетку на срок от трех месяцев до пяти лет. Профсоюзы и крайне левые считают, что применение этого закона свидетельствует о стремлении нынешнего руководства страны к диктатуре.	

