
    В Москве на 66-м году жизни скончался один из лидеров организации "Левый фронт" и движения "Моссовет" Константин Косякин. Об этом в своем микроблоге в Twitter сообщил оппозиционер  и соратник К.Косякина по "Левому фронту" Сергей Удальцов. 

К.Косякин был одним из организаторов и участников таких протестных акций, как "Стратегия-31" и "День Гнева". Время и место прощания пока не определены.  Известно, что в последние годы один из лидеров несистемной левой оппозиции страдал от онкологического заболевания. 

До 2004 года К.Косякин был членом КПРФ, однако потом  из партии вышел и создал собственную "Всероссийскую коммунистическую партию будущего" (которая была лишена регистрации в 2005 году). С 2009 года К.Косякин активно участвовал в оппозиционной коалиции "Левый фронт". 

К.Косякин был известен своей борьбой за соблюдение 31-й статьи Конституции РФ, провозглашающую свободу собраний и митингов. Осенью прошлого года в прессе появилась информация, согласно которой К.Косякин мог стать фигурантом дела о беспорядках на Болотной площади в мае 2012 года.

