
    Австралийский политик Стефани Банистер, на днях назвавшая ислам независимым государством, сняла свою кандидатуру с выборов. Женщина баллотировалась в палату представителей в округе Рэнкин, передает Би-би-си. 

Политик опубликовала специальное заявление, в котором попросила прощения у соратников по партии "One Nation", друзей и семьи за свои "глупые" слова. 

Основатель националистической партии "One Nation" Паулина Хэнсон сказала, что 27-летняя С.Банистер пока не готова занять место в парламенте страны. 

Напомним, поводом к скандалу стало интервью политика от 7 августа. В беседе с журналистом женщина назвала ислам страной, Коран — харамом, а также допустила ряд других неточностей. 

"Я не выступаю против ислама как страны, но я действительно считают, что ее законы не должны приветствоваться здесь, в Австралии", - так звучала спорная фраза. Члены партии One Nation тогда заступились за соратницу, напомнив, что С.Банистер давала свое первое в жизни телеинтервью.

