
    Размещенная на сайте "Российская общественная инициатива" (РОИ) петиция за отмену закона о произвольных блокировках интернет-ресурсов собрала 100 тыс. подписей. Формально этого достаточно для рассмотрения инициативы на федеральном уровне. 

Текст петиции был размещен на сайте РОИ 4 июля. Ее авторы требуют отменить т.н. "антипиратский закон", который "нацелен против развития интернета в России". В качестве аргументов в петиции указано на то, что понятийный аппарат закона размыт, закон "перекошен" в пользу правообладателей, а  процедуры, предусмотренные законом, технически нереализуемы. 

"Антипиратский" закон вступил в силу 1 августа. Он позволяет правообладателю в досудебном порядке добиться блокировки определенного контента. В случае отказа от блокировки со стороны владельцев сайта она будет проведена провайдером. 

В первые же дни после вступления закона в силу было зарегистрировано сразу несколько жалоб от правообладателей. Компания "Кино без границ", занимающаяся прокатом арт-хаусных фильмов, потребовала ограничить доступ к фильмам "Полный беспредел" (2012г.), "В первый раз" (2012г.), "Стыд" (2011г.), "Опасный метод" (2011г.) и "Океаны" (2009г.), которые были размещены в соцсети "Вконтакте". Мосгорсуд ответил прокатчикам отказом, поскольку "Кино без границ" не представила документов, которые бы свидетельствовали о том, что права на фильмы принадлежат компании. Вместе с тем, суд удовлетворил иск ЗАО "Сейчас" против сайтов rutor.og и turbofilm.tv, где были размещены сериалы "Интерны", "Универ.Новая Общага", "Саша, Таня" и The IT Crowd.

В своей предвыборной статье в феврале 2012 года президент РФ Владимир Путин  заявил о том, что инициативы, которые соберут от 100 тысяч подписей, будут рассматриваться на федеральном уровне. Пока собрать необходимое число подписей под петицией удавалось лишь оппозиционеру Алексею Навальному, который выступил с инициативой запретить чиновникам приобретать служебные автомобили дороже 1,5 млн руб.

