
    Московские власти депортировали во Вьетнам первую группу нелегальных мигрантов из этой страны, которые содержались в палаточном лагере в Гольяново. Об этом сообщили в пресс-службе ФМС. Сегодня на родину отправился 31 человек. 

Оставшихся в лагере свыше 550 мигрантов, большинство из которых граждане Вьетнама, в ожидании депортации переселят в детские лагеря в московском регионе. Информация об этом появилась накануне в прессе и была подтверждена президентским Советом по правам человека. 

По словам главы управления ФМС по Москве Ольги Кирилловой, палаточный лагерь будет закрыт в течение ближайших дней - планируется, что он будет ликвидирован уже на следующей неделе. 

Напомним, что лагерь для нелегальных мигрантов появился в Гольяново в начале августа. Туда направляют мигрантов, которые были задержаны после масштабной кампании проверок на московских рынках. 

Всего в Москве в ходе рейдов правоохранительных органов было выявлено свыше 4 тыс. нелегальных мигрантов. 



