
    В столице Ирака Багдаде в результате серии терактов за сегодняшний день погибли более 50 человек и ранены 140, передает Reuters со ссылкой на полицейские и медицинские источники.

Всего в городе за сегодня произошло девять терактов, которые были устроены на рынках и оживленных улицах с магазинами. Взрывные устройства размещались преимущественно в автомобилях в районах Багдада, населенных шиитами.

Пока ни одна из террористических организаций не взяла на себя ответственность за теракты. Отметим, что в Багдаде в эти дни проходит празднование Ураза-Байрам, который знаменует собой окончание поста в ходе священного месяца Рамадан. 

В последнее время в стране активизировалась террористическая война суннитов (привилегированная при Саддаме Хусейне конфессия) против шиитов (заняли многие руководящие посты после свержения США прежнего режима).

Июль 2013г. стал самым кровавым месяцем в Ираке с 2008г. - в эти дни погибли свыше 1 тыс. человек. Всего с начала 2013г. в стране жертвами терактов стали по меньшей мере 4 тыс. 137 мирных жителя, а свыше 9,8 тыс. человек получили ранения.

