
    В ходе совместной операции французской и испанской полиции были арестованы члены группировки, которые занимались продажей людей в Европу и США, передает CNN. Объектами торговли становились граждане КНР. 

Группировка базировалась в Китае, однако двое ее лидеров, которых полиции удалось задержать, находились в Европе. Помимо них были задержаны 49 человек в аэропортах Барселоны, Мадрида и 6 других городов Испании. Во Франции полиция задержала 24 человека. У всех задержанных были обнаружены фальшивые паспорта, предназначавшиеся для китайских граждан. 

Торговцы людьми брали с китайских граждан от 40 до 50 тыс. евро за переправку в Европу и США по фальшивым документам. Сообщается, что некоторые из попавших в руки преступников попадали в рабство. 

Расследование в отношении торговцев началось около 2 лет назад. По информации правоохранителей, группировка представляет собой целую сеть, которая состоит из фактически независимых подразделений. 

Годовой объем рынка торговли людьми превышает 40 млрд долларов. По данным Совета Европы, жертвами современной работорговли становятся около 4 млн человек в год.

