
    В городе Ист-Хейвен в штате Коннектикут потерпел крушение легкомоторный самолет Turbo Commander 690B. За штурвалом находился бывший топ-менеджер компании Microsoft, экс-сотрудник Apple Билл Хиннингсгаард. Об этом сообщает CNN.

В результате авиакатастрофы могли погибнуть от четырех до шести человек. По последним данным, самолет упал на жилые дома в нескольких кварталах от аэропорта Твид. При заходе на посадку Turbo Commander повредил левым крылом один дом, и правым крылом — второй. Здания были полностью разрушены. 

Губернатор Коннектикута Деннел Мэллой сообщил журналистам, что спасатели обнаружили два тела в подвале одного из домов. Сколько пассажиров находилось в салоне самолета, неизвестно. Первоначально сообщалось, что на борту были сам Б.Хиннингсгаард и его сын, однако позже появилась информация, что в самолете были еще три человека. 

Причины катастрофы пока не установлены. Известно лишь, что накануне в районе шли проливные дожди. Пилот мог не справиться с управлением в условиях непогоды, предположили в полиции. 

Б.Хеннингсгаард работал в американской корпорации  Microsoft с 1988 по 2002гг., он занимал должность вице-президента представительства компании в Тихоокеанском регионе.

