
    Депутат Думы Астраханской области Олег Шеин попросил московскую прокуратуру проверить законность приватизации служебной квартиры семьей кандидата в мэры столицы, врио градоначальника Сергея Собянина. Об этом парламентарий сообщил в своем блоге. 

Депутат просит надзорное ведомство объяснить, на каких основаниях была приватизирована квартира, если ни сам С.Собянин, ни его несовершеннолетняя дочь не имели подобного права. О.Шеин напомнил, что приватизация служебного жилья запрещена федеральным законом. 

Депутат отмечает, что если С.Собянин получил квартиру по договору социального найма (такая версия также была озвучена в СМИ), врио мэра мог ее приватизировать, лишь если принадлежит к определенной категории граждан: детям-сиротам, погорельцам и лицам, утратившим единственное жилье, либо гражданином, страдающим опасными для окружающих заболеваниями. Информации о том, что С.Собянин подпадает под какую-либо из этих категорий, нет. 

Напомним, первым о том, что С.Собянин мог получить квартиру незаконно, сообщил его соперник на выборах Алексей Навальный. Оппозиционер уверяет: по законам Москвы С.Собянин не мог оформить служебное жилье в свою собственность, как и приобрести, ведь доходы градоначальника в разы меньше рыночной стоимости жилья. 

Пресс-службе мэра пришлось оправдываться после "разоблачений" А.Навального. Столичные власти объяснили ситуацию тем, что квартира на Рочдельской улице (район Пресня) была выделена чиновнику еще в январе 2006г. управлением делами президента России. Позже она была "приватизирована в установленном порядке и официально задекларирована". 

Как сообщил журналистам пресс-секретарь управления делами президента РФ Виктор Хреков, квартира была выделена С.Собянину в соответствии с действующим законодательством как одному из высших должностных лиц государства. "Это стандартная практика", - сказал В.Хреков. Юристы отмечают, что эта версия по-прежнему звучит неубедительно.

