
	Несколько десятков человек были задержаны в пятницу у стен Государственной думы, где обсуждался вопрос о запрете пропаганды гомосексуализма. По словам блогеров, задержания начались после того, как молодые люди начали целоваться.

Поцелуи между девушками не понравились сторонникам закона о запрете гей-пропаганды, которые начали забрасывать их яйцами. В результате в дело вмешалась полиция.

Дальше блогеры разошлись в оценках действий сотрудников правоохранительных органов. Одни говорят, что задерживали исключительно представителей ЛГБТ-движения, а другие утверждают, что в автозаки отправили в том числе метателей яиц.

Несколько дней назад у здания Думы произошел аналогичный инцидент: представители секс-меньшинств устроили  акцию против закона о гей-пропаганде. На них набросились православные активисты, некоторые хулиганы были задержаны полицейскими.

Согласно документу, который рассматривается в Государственной думе, граждан, признанных виновными в гей-пропаганде, будут наказывать штрафом в размере от 4 тыс. до 5 тыс. руб. Если аналогичное преступление совершит должностное лицо, ему необходимо будет выплатить от 40 тыс. до 50 тыс. руб. Юридическое лицо понесет убытки в размере от 400 тыс. до 500 тыс. руб.  







