
    Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху попал в больницу. Уже в ближайшие часы ему будет сделана операция по удалению грыжи, передает Reuters со ссылкой на заявление, сделанное офисом премьера. 

Ожидается, что операция в одной из иерусалимских клиник продлится час и потребует общего наркоза. Предполагается, что уже в воскресенье днем Б.Нетаньяху сможет отправиться домой.

На время, когда премьер-министр будет находиться без сознания, обязанности главы правительства Израиля будет исполнять министр обороны Моше Яалон.

Врачи решили назначить операцию после того, как Б.Нетаньяху стал жаловаться на боли в области живота. Проведенные исследования показали, что откладывать хирургическое вмешательство нельзя.

Отметим, что назначение операции уже привело к отмене воскресного совещания кабинета министров по вопросу об освобождении из тюрем группы палестинских активистов.

Б.Нетаньяху возглавил правительство в 2009г., став самым молодым премьер-министром за всю историю Израиля. До этого он занимал пост министра финансов

