
    В Луганске в результате взрыва бытового газа в многоэтажном жилом доме на ул. Шевченко погибли два человека, еще 17 получили ранения. Об этом сообщает "РБК-Украина" со ссылкой на республиканское МЧС. 

Жертвами взрыва стали женщина 1940 года рождения и мужчина 1945 года рождения. Среди пострадавших есть дети, 11-летняя девочка была госпитализирована в тяжелом состоянии. 

По предварительным данным, причиной трагедии стала неисправность котла индивидуального отопления. Балкон жилой квартиры обвалился, взрывной волной были выбиты окна, разрушены перекрытия между четвертым и пятым этажами. Спасатели сообщают, что при ЧП были уничтожены три квартиры. 

Сотрудники МЧС эвакуировали 60 жильцов поврежденного дома. Городские власти заверили, что все пострадавшие будут обеспечены временным жильем. Тем временем прокуратура начала уголовное производство по факту взрыва по ч.2 ст.270 УК Украины (нарушение установленных законодательством требований пожарной безопасности). Санкция по статье предусматривает до 8 лет лишения свободы.

