
    Во Франции произошло дорожно-транспортное происшествие с участием туристического автобуса. В результате аварии погибли два человека, около 30 человек получили ранения, передает агентство Reuters.

Сообщается, что ДТП произошло на трассе А9 в департаменте Од на юге страны. Следовавший из Марселя в Мюрси туристический автобус, в котором находились около 40 пассажиров, перевернулся.

По данным местных СМИ, в автобусе находились граждане Украины, Испании и Франции. Были ли среди них россияне, не сообщается.

Все пострадавшие эвакуированы с места происшествия и госпитализированы. Трое из них находятся в критическом состоянии.

Согласно одной из версий причин аварии, водитель автобуса заснул за рулем, согласно другой - между ним и одним из пассажиров произошла ссора, в ходе которой турист попытался выхватить руль.



