
    Союз производителей алкогольной продукции (СПАП), куда входят такие компании, как "Русский стандарт", "Синергия", "Алкогольная сибирская группа" и другие, просит президента РФ Владимира Путина оставить акциз без изменений на три года. Об этом сообщает "Коммерсантъ". 

Производители алкоголя предложили заморозить акциз на уровне 400 руб. за литр безводного спирта. Представители рынка объясняют необходимость такой меры резким увеличением доли нелегального алкоголя после роста акциза на 33% в январе с.г.

По данным СПАП, в связи с сокращением выпуска легальной водки государство недополучит более 150 млрд руб. акцизов и других налогов. 

Доля суррогатной алкогольной продукции достигла примерно 40-50%, в то же время выпуск легального алкоголя с начала года сократился на 28%. После повышения акциза минимальная стоимость бутылки водки выросла с 98 руб. до 170 руб.

В Минфине предложение СПАП не приветствуют и заявляют, что "решение по акцизам пересмотрено не будет". Вместе с тем В.Путин на заседании президиума Госсовета 30 июля отметил, что акцизы на табак и алкогольную продукцию нужно повышать постепенно. 

Ранее сообщалось, что индексация ставок акцизов в период 2014-2016гг. будет осуществляться с учетом реально складывающейся экономической ситуации. На алкогольные напитки на 2016г. будут проиндексированы на 10% к уровню 2015г. Если сегодня минимальная цена бутылки водки составляет 170 руб., то в 2014г. она может вырасти до 230 руб., а в 2015г. - до 290 руб.

