
    Коллегия присяжных заседателей признала бывшего главаря бостонской мафии Джеймса Балджера виновным по 31 из 32 инкриминируемых ему пунктов обвинения. Мужчину подозревали в бандитизме, убийствах, отмывании денег, наркоторговле, хранении оружия, передает Reuters. 

Приговор был вынесен на пятый день обсуждения. Единственный пункт, по которому мафиози оправдали, - вымогательство. Теперь 83-летнему Дж.Балджеру грозит пожизненное лишение свободы. Наказание для подозреваемого изберет суд, но приговор точно будет обвинительным. 

Пускай сам Дж.Балджер заявил, что не признает вины ни по одному из пунктов, его адвокаты согласились: клиент действительно занимался продажей наркотиков, вымогательством и ростовщичеством. 

По данным ФБР, в 1970-1980-е гг. Дж.Балджер руководил бостонской бандой, состоявшей в основном из уроженцев Ирландии. В середине 1990-х гг. власти решили арестовать бандита, но, узнав об этом, он сбежал. Преступник находился в бегах до 2011г., пока не был задержан вместе со своей подругой в Санта-Монике. 

Насыщенная биография Дж.Балджера легла в основу нескольких художественных и исторических книг. По мнению некоторых критиков, именно он послужил прототипом для героя фильма Мартина Скорсезе "Отступники", которого сыграл Джек Николсон.

