
    Актриса театра и кино Наталия Богунова, известная по роли учительницы русского языка и литературы Светланы Афанасьевны (жена Ганжи) в фильме "Большая перемена", скончалась 9 августа на 66-м году жизни, сообщили в понедельник в Союзе кинематографистов России.

Дата и место похорон пока неизвестны.

Н.Богунова родилась 8 апреля 1948г. в Ленинграде. В 1970г. она окончила ВГИК. В 1970-1987гг. играла в Театре им. Моссовета. Н.Богунова дебютировала в кино в 11 лет в фильме Игоря Таланкина "Вступление". 

В послужном списке актрисы - несколько десятков  киноролей - главных и эпизодических: Дэзи ("Бегущая по волнам"), Инга ("До свидания, мальчики"), Снегурочка ("Весенняя сказка"), балерина ("Гранд па"). 

Особую популярность ей принесла роль учительницы русского языка и литературы Светланы Афанасьевны, жены Ганжи в фильме "Большая перемена", вышедшем на экраны в 1972г.

 

