
    Власти Амурской области назвали предварительную сумму ущерба от наводнения в регионе. "Если очень грубо сказать, сегодня ущерб мы оцениваем в сумму порядка 3 млрд рублей", - заявила первый зампред областного правительства Вера Щербина.

"Эти подсчеты предварительные и будут уточняться после того, как вода начнет уходить", - добавила чиновница, которую цитирует пресс-служба региональной администрации.

"Расходы будут значительными. Размыто порядка 300 км дорог, серьезно пострадали 75 участков, разрушено 29 мостов. Ущерб сельхозпосевов оценивается примерно в 2 млрд рублей", - отметила В.Щербина.

В ближайшее время амурский губернатор Олег Кожемяко должен встретиться с президентом РФ Владимиром Путиным и обсудить вопрос о выделении области безвозмездной финансовой помощи.

В.Щербина также сообщила, что все пострадавшие получат по 10 тыс. рублей. Кроме того, за частичную и полную утрату имущества будут выдавать по 50 и 100 тыс. рублей соответственно. 

Напомним, из-за паводка в Амурской области подтопленными оказались сотни домов в 16 населенных пунктах, откуда пришлось эвакуировать людей. Вода залила множество приусадебных участков, дорог и мостов. В конце прошлой недели к эвакуации подготовили Благовещенск, над которым также нависла угроза подтопления.

В связи с буйством стихии режим ЧС был объявлен не только в Амурской области, но и в Республике Саха (Якутия), Приморском и Хабаровском краях, а также в Еврейской автономной области.

