
    К масштабной кампании по выявлению нелегалов в Москве, которую спровоцировало нападение на полицейского на Матвеевском рынке в столице, теперь подключились и в регионах. За минувшие выходные в Перми и Тюмени правоохранители задержали несколько сотен нелегальных мигрантов.

В Тюмени полицейские вместе с работниками ФМС и прокуратуры нагрянули на местные стройки и два крупных рынка. В результате зачисток в отделения были доставлены более 800 человек. Полицейскими составлено более 60 административных протоколов по статье "Нарушение иностранным гражданином правил въезда в РФ либо режима пребывания в РФ".

В Перми сотрудники полиции совершили рейд на оптовый рынок "Заостровка", где были задержаны более 400 иностранных граждан. В отношении нарушителей правил въезда и пребывания в РФ составлено 11 административных протоколов.

Напомним, в Москве в течение прошлой недели правоохранительные органы выявили более 4 тыс. нелегальных мигрантов. Нарушителей оштрафовали на общую сумму 25 млн 92 тыс. руб. 507 мигрантов из числа задержанных выдворили из России.

В московском районе Гольяново продолжает функционировать депортационный лагерь для нелегалов. Там находятся около 500 рабочих, преимущественно граждане Вьетнама. В ФМС обещали, что лагерь будет закрыт примерно в середине августа. Добавим, что организацию лагеря многие правозащитники посчитали незаконной.

