
    Николай Бова, глава администрации города Апатиты в Мурманской области, попал в ДТП на своем велосипеде. Об этом сообщает агентство FlashNord со ссылкой на источник в местных правоохранительных органах.

"Водитель автомобиля Mercedes, двигаясь в одном направлении с велосипедом Н.Бова, допустил столкновение с последним. В результате Н.Бова на велосипеде вылетел в кювет, водитель Mercedes не стал останавливаться и покинул место происшествия", - заявил собеседник агентства.

Источник добавил, что мэр Апатитов "отделался легким испугом". Однако Н.Бова не намерен обращаться в правоохранительные органы в связи с ДТП. "Не считаю это необходимым", - пояснил глава города.

Отметим, что Н.Бова стал первым чиновником Заполярья, который решил перемещаться из дома на работу на велосипеде.

