
    Все 76 человек, застрявших на канатной дороге в Крыму накануне вечером, эвакуированы. С высоты 140 м спасатели сняли 34 россиян. Никто не пострадал, некоторым оказана психологическая помощь, подчеркнули в ГУ МЧС Украины по Республике Крым. 

На эвакуацию одного человека в среднем потребовалось 10 минут. Спасательную операцию затруднял сильный ветер, также помехи создавали кроны сосен, пояснили в МЧС. Отметим, что в числе туристов было 13 детей. 

Инцидент произошел накануне днем: на канатной дороге Мисхор - Ай-Петри произошла остановка двух вагончиков с людьми. Один застрял в районе нижней станции "Мисхор" на высоте около 50 м, второй - в районе плато Ай-Петри на высоте около 140 м. По предварительной версии, причиной случившегося стала техническая неисправность.

Попытки запустить канатную дорогу оказались неудачными, поэтому было принято решение осуществить эвакуацию людей. Сначала на землю были спущены пассажиры нижнего вагончика, затем - верхнего. Спасательная операция продолжалась всю ночь. 

Протяженность канатной дороги от поселка Мисхор до Ай-Петри составляет 2980 м. Верхний ее участок является самым длинным безопорным отрезком "канатки" не только на Украине, но и в Европе. Согласно официальной информации, канатная дорога ежедневно проходит полный технический осмотр.

