
	Пожар в башне "Москва-Сити" ликвидирован, жертв и пострадавших нет, сообщили РБК в МЧС России.

В ведомстве отметили, что возгорание на 24-м этаже строящегося здания "Капитал-групп" в Москве ликвидировано в 12:35 мск. В тушении был задействованы 161 человек и 46 единиц техники.

Сегодня в 11:03 мск по адресу Пресненская набережная, д.12 произошло возгорание, при этом, по последним данным, ни один человек не пострадал. Однако некоторые СМИ утверждали, что незначительные ожоги получил один из рабочих, пытавшийся самостоятельно справиться с огнем. 

Пожару была присвоена вторая категория сложности. Из здания были эвакуированы 220 рабочих. На место происшествия прибыли 20 пожарно-спасательных расчетов. Общая площадь возгорания составила 60 кв. м.

По словам собственника офиса, пожар произошел из-за тепловых пушек. "Укрывной материал подожгли тепловые пушки. Там сохнет бетон", - пояснила пресс-секретарь "Капитал-групп" Динара Муртазаева.

Напомним, это уже не первый случай возгорания башен строящегося делового центра "Москва-Сити". Чуть больше месяца назад пожар вспыхнул на 20-м этаже строящегося возле комплекса здания. Тогда пострадали два человека.

В апреле 2012г. загорелась башня "Восток". Общая площадь возгорания составила более 300 кв. м, в результате инцидента никто не пострадал.	

