
    Венесуэльские власти начали эвакуацию людей в районе пожара одного из крупнейших нефтеперерабатывающих заводов в г.Пуэрто-ла-Крус на побережье Карибского моря, передает Би-би-си. 

По информации представителей завода, причиной пожара стал удар молнии, которая попала в технический водоем с горячими производственными отходами. 

Пламя поднимается на высоту до 30 м, территория предприятия покрыта черным густым дымом. По сообщению венесуэльской нефтяной компании PDVSA, жертв и пострадавших от пожара нет. Власти надеются, что с огнем удастся справиться в течение нескольких часов.

Нефтеперерабатывающий завод в г.Пуэрто-ла-Крус производит до 200 тыс. барр. нефти в день. Предприятие расположено в черте города.

