
    Спасательные службы Украины эвакуировали 52 человека со сломавшейся канатной дороги от поселка Мисхор до Ай-Петри в Крыму, в том числе 8 россиян. Об этом сообщает Государственная служба Украины по чрезвычайным ситуациям. 

По информации ведомства, на эвакуацию одного человека уходит до 10 минут. Помехи создают кроны сосен и сильный ветер (до 10 м/c). 

Уже эвакуированы все пассажиры вагончика, который находился ближе к земле - на высоте 50 метров. В общей сложности эвакуированы 52 человека. Всего на канатной дороге застряли 75 туристов. 

Причины поломки на канатной дороге неизвестны. О пострадавших спасательное ведомство не сообщает. Некоторым из эвакуированных туристов была оказана психологическая помощь. 

Протяженность канатной дороги от поселка Мисхор до Ай-Петри составляет 2980 м. Верхний ее участок является самым длинным безопорным отрезком "канатки" не только на Украине, но и в Европе. 

Согласно официальной информации, канатная дорога ежедневно проходит полный технический осмотр.

