
    Федеральная служба исполнения наказаний РФ (ФСИН) обратилась в Генпрокуратуру с жалобой на рейдерский захват 5 гектаров элитных земель рядом с ведомственным санаторием "Аксаково", сообщают "Известия". ФСИН просит вмешаться в ситуацию генпрокурора Юрия Чайку и главу Подмосковья Андрея Воробьева. 

Представители ФСИН сообщили, что 5 гектаров земли на 49 лет отошли дачному некоммерческому товариществу "Лагуна", о чем было известно директору санатория "Аксаково" Александру Якимовичу. 

Как сообщил "Известиям" источник в службе, ведомственный санаторий еще в 1998г. получил от Мытищинского района право на бессрочное пользование участком площадью 4,16 га, однако из-за того, что администрация района "под различными предлогами затягивала оформление земли и настаивала на ее дроблении", ФСИН так и не смогла завершить все необходимые процедуры с документами. 

В 2009г. А.Якимович передал участок, рыночная стоимость которого составляет около 100 млн рублей, ДНТ "Лагуна". Отметим, что ранее ФСИН уже обращалась в арбитражный суд, однако в иске было отказано. 

Представители "Лагуны" считают, что у ФСИН  и Росимущества нет никаких документов, которые подтверждали бы то, что земля принадлежит государству. Единственным подобным документом, по их информации, является распоряжение от 1968г., которое передает спорные участки Министерству внешней торговли СССР, однако в этом документе не прописаны ни границы, ни точное территориальное расположение земли. Правомерными действия дачного товарищества считает и глава администрации Мытищинского района Виктор Азаров.

