
    Следственный комитет обратился в Адвокатскую палату Москву с жалобой на защитников координатора "Левого фронта" Сергея Удальцова по "болотному делу" - Николая Полозова, Юрия Воловельского и Виктории Савченко. 

Об этом сообщается в микроблоге С.Удальцова, который ведут его соратники. СК просит принять меры к упомянутым юристам, которые, по мнению следователей, незаконно передают для публикации в СМИ тексты, записываемые ими по время встреч с подзащитным, пояснили в Twitter.

"Сами адвокаты считают претензии Следственного комитета надуманными", - добавили в микроблоге С.Удальцова.

"Показательно, что с жалобами на меня в Адвокатскую палату обращаются СК РФ и Катя Самуцевич. Делайте выводы, дети", - так эту новость прокомментировал в своем Twitter Н.Полозов, которые ранее представлял интересы активистки Pussy Riot. 

Ранее в августе СК подал жалобу на адвоката Фарита Муртазина, защищающего другого фигуранта "болотного дела" Артема Савелова. По мнению представителей ведомства, юрист якобы затягивал следственные мероприятия.

Жалоба в Адвокатскую палату может стоить юристам их статуса защитников, если в организации сочтут претензии заявителей обоснованными.

Напомним, лидер "Левого фронта" находится под домашним арестом с февраля 2013г. Поводом к возбуждению уголовного дела стала программа телеканала НТВ "Анатомия протеста - 2", в которой утверждалось, что С.Удальцов и другие оппозиционеры получают финансовую помощь из-за рубежа, а на эти деньги готовят выступления в нескольких российских регионах. 

В рамках дела были задержаны Л.Развозжаев и другие оппозиционные активисты. Вскоре С.Удальцову предъявили обвинения в приготовлениях к организации массовых беспорядков.  

В июне этого года координатора "Левого фронта" также обвинили в организации массовых беспорядков на Болотной площади 6 мая 2012г. С.Удальцову инкриминировали ч.1 ст.212 УК РФ, наказание по статье предусматривает до 10 лет лишения свободы.

