
    Эротический роман "Пятьдесят оттенков серого" сделал малоизвестную британскую писательницу Эрику Леонард Джеймс самым высокооплачиваемым литератором 2013г. По оценкам журнала Forbes, за последний год женщина заработала на своей книге 95 млн долл.

Успешные продажи романа эксперты журнала связали с распространением электронных книг и прочих цифровых носителей, которые позволяют читать произведение, не опасаясь осуждения окружающих. "Пятьдесят оттенков серого" заслужил спорную репутацию среди критиков и читателей. 

Первоначально роман задумывался как фанфик на основе серии романов Стефани Майерс. Произведение писали разные интернет-пользователи, пока Э.Л.Джеймс не преобразила идею в независимый проект, который обрел небывалый коммерческий успех. Теперь по книге собираются снять фильм. Сама С.Майерс в этом году в топ-10 писателей не попала вовсе. 

Второе место досталось американскому писателю Джеймсу Паттерсону (91 млн долл.), создавшему серию романов о психологе Майкле Кроссе, а третье - автору книги "Голодные игры" Сьюзан Коллинз, заработавшей 55 млн долл. Также в пятерку вошли автор триллеров "Убить Линкольна" и "Убить Кеннеди" Билл О'Рейли (28 млн долл.) и Даниэла Стил (26 млн долл.), написавшая более 100 женских романов.

