
    В Москве закрылся Институт философии, теологии и истории святого Фомы. Об этом говорится в сообщении учебного заведения.

В нем поясняется, что лицензия на право ведения образовательной деятельности была аннулирована по просьбе учредителя вуза. Соответствующее заявление отправлено в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки на имя руководителя ведомства. О причинах такого решения не сообщается.

На странице вуза "ВКонтакте" говорится, что, несмотря на закрытие, Институт философии, теологии и истории святого Фомы принял решение открыть в начале 2014г. учреждение дополнительного профессионального образования с изучением дисциплин, связанных с религией, гуманитарными и общественными науками. Сейчас программа находится на этапе разработки и получения лицензии на дополнительное профессиональное образование. По окончании студентам будут выдаваться дипломы о повышении квалификации и профессиональной переподготовке.

Институт философии, теологии и истории святого Фомы - негосударственное образовательное учреждение. Находится под патронажем Католической церкви и Ордена иезуитов. Основан в 1991г. как колледж католической теологии святого Фомы Аквинского. В 2006г. получил государственную лицензию Министерства образования и науки. Кроме обучения студентов, образовательная программа института включает в себя повышение квалификации специалистов по профилю основной программы института - религиоведению.

