
    Прославленный советский конструктор, Герой Социалистического Труда, ветеран космонавтики России Александр Солдатенков скончался в возрасте 86 лет в Самаре. Об этом РБК сообщили в пресс-службе научно-производственного ракетно-космического центра "ЦСКБ-Прогресс". 

Почетный гражданин Самары и Байконура ушел из жизни после продолжительной болезни.

Конструктор родился 14 января 1927г., окончил Куйбышевский авиационный институт, после чего был направлен на завод "Прогресс". С 1964г. он занимал должность технического руководителя по летно-конструкторским испытаниям ракет-носителей, состоял в Государственной комиссии по пилотируемым программам. Инженер участвовал в подготовке полета Юрия Гагарина. 

А.Солдатенков являлся главным конструктором ракет-носителей типа Р-7А и "Союз-2". За свои заслуги он был награжден орденами Ленина и "Трудового Красного Знамени", "Знаком почета" и многочисленными медалями. 

Губернатор Самарской области Николай Меркушкин выразил свои соболезнования в связи с кончиной выдающегося инженера. "Александр Михайлович оставил яркий след в истории отечественного ракетостроения", - говорится в телеграмме политика. 

Прощание с А.Солдатенковым состоится 13 августа в ДК им.Литвинова в Самаре. 

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким выдающегося конструктора.

