В.Песков работал в "Комсомольской правде" с 1956г. За эти годы он сделал сотни репортажей, встречался с маршалом Георгием Жуковым и первым космонавтом Юрием Гагариным. Но любимой темой для журналиста оставалась природа: больше 10 лет В.Песков вел рубрику "Окно в природу", а с 1975 по 1990гг. был ведущим телепередачи "В мире животных".

За книгу "Шаги по росе" он был награжден Ленинской премией, за большой вклад в развитие отечественной журналистики - орденом "За заслуги перед Отечеством" IV степени. Библиография В.Пескова включает десятки произведений: "Записки фоторепортера", "В гостях у Шолохова", "Белые сны", "Отечество" и многие другие. 

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким выдающегося журналиста. 
 

