
    Паводковая ситуация на Дальнем Востоке России продолжает осложняться. Наводнение дошло до Еврейской автономной области, сообщает региональное управление МЧС. 

Подтоплено уже около 70 жилых домов, в трех муниципальных районах Еврейской АО идет эвакуация. 

Причиной обострения гидрологической обстановки стал разлив реки Амур, куда продолжается приток воды за счет впадающих в него рек Зея и Бурея, а также из-за сброса воды в Зейской ГЭС. 

Ранее в Еврейской АО, также как и в Хабаровском крае, Амурской области, Магаданской и Челябинской областях, Башкирии, из-за ливневых дождей был введен режим ЧС. Сегодня режим ЧС был введен и в Забайкальском крае. На видеосовещании при участии президента РФ Владимира Путина было признано, что ситуация с паводком в российских регионах находится под контролем. По словам вице-премьера Дмитрия Козака, выплаты материальной помощи пострадавшим составят 800 млн руб.

