
	Возгорание в одной из башен "Москва-Сити" произошло из-за тепловых пушек, под воздействие которых попал укрывной материал. Об этом сообщает "Комсомольская правда" со ссылкой на представителя компании Capital Group, в офисе которой возник пожар.

"Укрывной материал подожгли тепловые пушки. Там сохнет бетон", - рассказала изданию пресс-секретарь Capital Group Динара Муртазаева.

Сегодня, 25 января, приблизительно в 11:03 мск в строящемся небоскребе "ОКО" Capital Group произошел пожар. Из горящего здания были эвакуированы 220 человек, к месту происшествия направлены 20 пожарно-спасательных расчетов.

Как сообщили в столичном МЧС, пострадал один рабочий, который пытался самостоятельно справиться с огнем. Сейчас ему оказывают медицинскую помощь. Как сообщают очевидцы, к моменту приезда пожарных возгорание удалось локализовать. Общая площадь пожара составила 60 кв. м.

Это уже не первый случай возгорания башен строящегося делового центра "Москва-Сити". Чуть больше месяца назад пожар вспыхнул на 20-м этаже строящегося возле комплекса здания. Тогда пострадали два человека.

В апреле 2012г. загорелась башня "Восток". Общая площадь возгорания составила более 300 кв. м, в результате инцидента никто не пострадал.	

