
    В Забайкальском крае из-за продолжающихся дождей введен режим ЧС, сообщает региональное управление МЧС России. Согласно прогнозам, до 17 августа в Забайкалье будут идти ливни, что повышает угрозу паводка. 

Согласно данным метеорологов, ожидается до 50 мм осадков, что является для региона критической нормой. Кроме того, снизятся дневные и ночные температуры. МЧС не исключает, что будут сильно размыты дороги местного значения. 

Ведомство обратилось к жителям Забайкалья с призывом воздержаться от дальних поездок, посещения лесов, а также проверить качество электропроводки в домах. 

Напомним, что из-за ливневых дождей режим ЧС уже был введен в Хабаровском крае, Амурской области, Магаданской и Челябинской областях, Башкирии и Еврейской автономной области. По словам вице-премьера РФ Дмитрия Козака, пострадавшим от паводка в качестве материальной помощи выплатят 800 млн руб.

