
    В Красноярском крае задержан врач-хирург, подозреваемый в хищении героина у оперируемого наркокурьера, сообщает пресс-служба краевого Главного управления МВД. 

Как выяснилось, хирург красноярской городской больницы делал операцию мужчине, перевозящему в желудке героин. Изъятые наркотики он передал сотрудникам полиции. Однако спустя некоторое время выяснилось, что часть героина исчезла.

Вернувшиеся к врачу полицейские обнаружили, что тот находится в состоянии наркотического опьянения, а в одежде прячет сверток с 5 г героина. 

По данному факту следователями муниципального отдела МВД России "Боготольский" возбуждено два уголовных дела - по ст.228 Уголовного кодекса РФ (незаконное приобретение, хранение наркотических средств в крупном размере) и ст.229 УК РФ (хищение наркотических средств в крупном размере). Хирургу может грозить до 15 лет лишения свободы.

