Недавно в Интернете появились кадры из ролика о премьер-министре Йенсе Столтенберге, в котором он водит такси в Осло. Видео, на котором политик общается с рядовыми гражданами, будет использовано в предвыборной кампании Норвежской рабочей партии, которую он представляет.

По данным газеты Verdens Gang, в снятом ролике участвовали подставные пассажиры. На официальном сайте эта информация подтверждается.

Всего в съемках приняли участие 14 человек, из них были отобраны заранее — 5. 
Людей выбирали из толпы прохожих и предлагали сняться в ролике для предвыборной кампании партии. За съемки им платили по 500 норвежских крон (чуть менее 3 тыс. руб.), случайным пассажирам ничего не платили — их просто избавили от необходимости оплачивать проезд. 

Кстати, о том, что за рулем будет находиться глава правительства и как будут развиваться события дальше, не знали ни первые, ни вторые.

Съмки ролика были организованы PR-агентством TRY. Пиарщики объяснили необходимость отбора пассажиров двумя причинами. Во-первых, они хотели разнообразить выборку (для того, чтобы политик мог пообщаться с людьми разных социальных групп). Во-вторых, с помощью отбора съемочная группа избавила премьер-министра от ожидания новых клиентов.

Съемки проходили в июне, а впервые кадры из ролика были обнародованы только в августе. 

Сам глава правительства, комментируя ранее эту PR-кампанию, говорил, что только в такой обстановке можно услышать истинное представление граждан о власти в стране. 

По данным политологов, для правящей Норвежской рабочей партии, которая серьезно отстает от соперников, сейчас крайне важно собрать как можно больше голосов перед парламентскими выборами. Выборы пройдут 9 сентября. На них будут избраны 169 депутатов Стортинга. Для парламентского большинства необходимо 85 мест парламента.

Эти выборы станут уже четвертыми для Й.Столтенберга, победившего на предыдущих выборах 2005 и 2009 гг. 

