
    Администрация временного президента Египта объявила о введении чрезвычайного положения (ЧП) на всей территории страны начиная с 16:00 по времени Каира (18:00 мск). Как сообщает Reuters, режим ЧП будет действовать в течение одного месяца.

Кроме того, в Каире, а также на ряде других территорий страны, включая Александрию и Суэц, вводится ночной комендантский час. Он будет действовать с 19:00 до 06:00 по местному времени.

Администрация обратилась с поручением к Вооруженным силам помочь Министерству внутренних дел в наведении правопорядка и безопасности в рамках ЧП.

Причиной введения режима ЧП стали кровопролитные столкновения полиции со сторонниками экс-президента Египта Мухаммеда Мурси. По последним официальным данным министра здравоохранения страны, в ходе беспорядков погибли 149 человек, еще более 800 пострадали. Тем временем сами "Братья-мусульмане" говорят, что погибли по меньшей мере 600 их сторонников. 

Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун ранее осудил насилие в Египте при разгоне демонстрантов, потребовав восстановления в правах президента М.Мурси. В настоящий момент ООН собирает информацию по погибшим и пострадавшим в Каире, отмечая, что речь идет о сотнях человек.

Столкновения в центре Каира вспыхнули с новой силой утром в среду, 14 августа, после того, как полицейские решили зачистить городские кварталы от лагерей оппозиции. Однако стражи порядка натолкнулись на яростное сопротивление исламистов. Сообщается, что обе стороны применили огнестрельное оружие. Огонь по солдатам велся в том числе из квартир и с крыш, где засели снайперы. Военнослужащие в свою очередь не стеснялись применять пулеметы.

Поступили данные о гибели в ходе беспорядков оператора британского телеканала Sky News Мика Дина. В сообщении телеканала говорится, что М.Дин, освещавший беспорядки в Каире, был застрелен этим утром. Остальные члены телегруппы не пострадали.

Напомним, ситуация в Египте серьезно обострилась после военного переворота в начале июля, когда был свергнут президент М.Мурси. Его сторонники уже месяц требуют освобождения главы государства и его возвращения к власти.

