Приговор в отношении россиян Александра Шадрова и Владимира Долгова, осужденных за пособничество свергнутому в 2011г. режиму Муаммара Каддафи, аннулирован. Соответствующее решение вынес Высший военный суд Ливии, сообщил РБК заведующий консульским отделом посольства России в Ливии Денис Кнышев.

По его словам, согласно вынесенному вердикту, дело россиян отправляется на рассмотрение гражданского суда и "фактически заново начнется весь процесс". "То есть теперь граждане А.Шадров и В.Долгов не осужденные, поскольку приговор был отменен. Это не значит, что они освобождены или оправданы, они просто поменяли статус опять на задержанных" - пояснил Д.Кнышев. 

А.Шадров и В.Долгов были захвачены повстанцами в Ливии после свержения М.Каддафи в августе 2011г. Вместе с ними в плену у ливийцев оказались 19 украинцев и трое белорусов. Им были предъявлены обвинения в пособничестве войскам М.Каддафи. 

В июне 2012г. они были признаны виновными. А.Шадров, признанный лидером группы, был приговорен к пожизненному заключению, В.Долгов - к 10 годам лишения свободы. Россияне отрицали свою вину, утверждая, что работали в Ливии по контрактам в нефтяной области. Адвокаты россиян подали апелляцию, рассматривал ее Высший военный суд. 


