
    Израиль приступил к освобождению палестинских заключенных в рамках достигнутых ранее договоренностей о возобновлении мирных переговоров на Ближнем Востоке, передает Би-би-си.

От тюрьмы "Авалон" отъехал автобус с 26 освобожденными заключенными. У здания тюрьмы прошли акции протеста против этого решения израильских властей.

Освобожденных палестинцев развезут по домам - в сектор Газа и на Западный берег реки Иордан. Там уже начались праздничные мероприятия.

Сегодня должны возобновиться мирные переговоры между Израилем и Палестиной. Между тем многие палестинцы призывают бойкотировать их в знак протеста против недавнего расширения израильских поселений на спорной территории.

Напомним, параллельно с решением об освобождении палестинских заключенных правительство Израиля одобрило постройку около 1 тыс. 200 квартир в еврейских поселениях на спорных территориях. Предыдущие мирные переговоры без посредников в 2010г. провалились из-за возведения Израилем поселений на Западном берегу реки Иордан.

