
    Центробанк РФ потребовал от ООО "КБ "Трансинвестбанк" (Москва) обратиться в ЦБ с ходатайством о прекращении права на работу с вкладами. Требование об этом было направлено в банк в соответствии со статьей 48 закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации", отмечается в сообщении Банка России.

В соответствии с законом, ЦБ РФ обязан потребовать от банка ходатайства  о прекращении права на работу с вкладами в ситуации, когда этот банк перестает удовлетворять требованиям, предъявляемым к участникам системы страхования вкладов. Конкретной причиной может стать недостаточная финансовая устойчивость банка, признание отчетности банка недостоверной в течение трех месяцев подряд или невыполнение банком на протяжении полугода одного и того же обязательного норматива. 

Одновременно с направлением такого требования ЦБ должен запретить нарушителю открывать новые счета для физических лиц и пополнять ранее открытые клиентами вклады. После введения такого запрета банк в течение месяца направить в Банк России ходатайство о прекращении права на работу с вкладами.

При этом вклады и счета, открытые физическими лицами ранее введения ЦБ РФ запрета, продолжают существовать на прежних условия. Однако дополнительные денежные средства (за исключением процентов, начисляемых в соответствии с условиями договора банковского вклада) на них не зачисляются.

После признания несоответствующим правилам участия в системе страхования вкладов, банк имеет право ходатайствовать о возвращении ему права на привлечение во вклады денежных средств физических лиц и открытие банковских счетов физических лиц не ранее чем через два года. 

Напомним, что в середине июня 2013г. Трансинвестбанк со ссылкой на предстоящую смену части собственников и возможный пересмотр стратегии развития объявил о введении временных самоограничений на ведение бизнеса. В частности, банк отказался от привлечения новых клиентов и ограничил пополнение банковских вкладов для действующих вкладчиков.

"Всем клиентам, которые понесли издержки, связанные с оплатой комиссий стороннего банка по переводу денежных средств на счет по вкладу, открытый в Трансинвестбанке, данные суммы будут компенсированы при предоставлении подтверждающих документов", - отмечалось в сообщении банка.

КБ "Трансинвестбанк" (ООО) был учрежден в 1995г. В 1997г. в состав участников банка вошло "Мосэнерго", в этом же году Трансинвестбанк стал основным расчетным банком данной организации. В течение периода владения банком доли "Мосэнерго" составляли от 24,6% до 72,44%. Однако в 2008г. "Мосэнерго" вышло из капитала Трансинвестбанка.

В течение нескольких лет Трансинвестбанк оказывал технологическую поддержку банкам-аффилированным членам MasterCard Worldwide в рамках проекта АРЧЕ (Ассоциация Российских Членов Европей). Фактически банк осуществлял расчеты для банков, участников всего проекта. В конце 2011г. в связи с решением общего собрания членов АРЧЕ о прекращении членства в MasterCard Трансинвестбанк завершил участие в проекте.

