
    По предварительным данным, ВВП в зоне обращения единой европейской валюты во II квартале 2013г. повысился на 0,3% по сравнению с предыдущим кварталом, сообщает европейское статистическое бюро Eurostat. Ранее аналитики прогнозировали рост показателя на 0,2%.

Относительно II квартала 2012г. ВВП еврозоны в минувшем квартале снизился на 0,7%, тогда как аналитики прогнозировали снижение на 0,8%.

В 27 государствах - членах Евросоюза ВВП во II квартале 2013г. в квартальном исчислении вырос на 0,3%, а в годовом - сократился на 0,2%.

Кроме того, Eurostat пересмотрел данные по изменению ВВП еврозоны за I квартал 2013г.: по уточненным сведениям, экономика валютного союза сократилась на 0,3%, а не на 0,2%, как сообщалось ранее.

Опубликованные сегодня данные знаменуют формальный выход еврозоны из рекордно продолжительной в ее истории рецессии. На протяжении предыдущих шести кварталов ВВП валютного блока последовательно сокращался.

Еврокомиссар по вопросам экономики и монетарной политики Олли Рен приветствовал возобновление экономического роста в еврозоне, однако в письменном заявлении предостерег от "преждевременных поздравлений с окончанием кризиса". По его словам, текущие прогнозы обещают "хрупкое, медленное" восстановление экономики во второй половине 2013г.

Положительную динамику ВВП еврозоны во II квартале обеспечили прежде всего крупнейшие экономики валютного блока - немецкая и французская, которые выросли на 0,7% и 0,5% соответственно (относительно предыдущего квартала). Снижение ВВП было зафиксировано в Италии (-0,2%), Нидерландах (-0,2%), Испании (-0,1%) и на Кипре (-1,4%).

