
    Нефтяная компания ВР подала в суд на правительство США. Как сообщает Reuters, поводом стал отказ предоставлять ВР новые контракты, после того как она была признана виновной в аварии в Мексиканском заливе в 2010г.

В жалобе, которую адвокаты британской компании направили в суд южного Техаса, утверждается, что правительство США наносит ВР "непоправимый ущерб". 

Юристы уточняют, что проблемы коснулись 20 дочерних компаний, которые не имели никакого отношения к утечке в Мексиканском заливе. По их мнению, комиссия по защите экологии поступила несправедливо. При этом топ-менеджер ВР Джордж Моррелл подчеркнул, что его компания готова к диалогу.

Представитель экологической комиссии от комментариев отказался, предложив журналистам обращаться в Министерство юстиции.

Трагедия на нефтяной платформе в Мексиканском заливе произошла 20 апреле 2010г., ее жертвами стали 11 специалистов, которые находились на объекте в момент аварии. По подсчетам экологов, за 87 дней, которые потребовались на устранение утечки в нефтеперекачивающей системе, в открытое море вылилось около 4,9 млн барр. нефти.

В январе 2013г. Федеральный суд США одобрил соглашение, заключенное правительством и BP, согласно которому нефтяной гигант должен выплатить 4,5 млрд долл. за аварию на платформе Deepwater Horizon. BP при этом признала себя ответственной за гибель сотрудников и нарушение законодательства.

