Известный корпоративный рейдер Карл Айкан сообщил, что является владельцем большого пакета акций интернет-гиганта Apple Inc и намерен предложить обратный выкуп акций компании у миноритариев. По словам инвестора, у него уже была беседа с главой Apple Тимом Куком, в ближайшее время они планируют продолжить разговор, передает Reuters.

В настоящее время Apple сильно недооценена, полагает инвестор-активист. Он считает, что акции американского производителя должны торговаться на уровне 700 долл. за штуку.

О беседе с Т.Куком инвестор сообщил и в своем микроблоге в Twitter. Информация об интересе К.Айкана к детищу Стива Джобса подтолкнула акции Apple вверх: в начале торговой сессии на Nasdaq ценные бумаги подорожали на 4,75% - до 489,57 долл. на акцию.

Некоторые аналитики согласились с тем, что Apple необходимо расширить программу выкупа. Крупнейшая технологичная компания мира в этом году подверглась давлению со стороны акционеров - доходы и рост прибыли производителя iPhone и iPad стали замедляться.

Только за последний год 77-летний инвестор развернул корпоративную войну против более 10 компаний. Одной из них стала Dell - К.Айкан на данный момент является вторым по величине акционером после исполнительного директора компании Майкла Делла. 

