
    В Тульской области вынесен приговор в отношении трех человек, обвиняемых в разбойном нападении на дом местного бизнесмена Гегама Саркисяна, сообщает Следственный комитет России.

Речь идет о 40-летнем Ираклии Абуладзе, 41-летнем Юрии Козлове и 35-летнем Яноке Череповском. В зависимости от роли каждого они признаны виновными в совершении преступлений, предусмотренных ч.5 ст.33, ч.3 ст.162 УК РФ (пособничество в разбое и разбой, совершенный группой лиц по предварительному сговору, с применением оружия, с незаконным проникновением в жилище, в крупном размере).

Инцидент произошел 7 апреля 2012г. в Богородицке Тульской области. Четыре бандита ворвались в дом предпринимателя и потребовали денег, угрожая при этом детям. Семимесячному ребенку к виску приставили пистолет. Хозяин оказал преступникам сопротивление и сумел нанести трем из них смертельные ранения. Четвертый грабитель - И.Абуладзе - скрылся с места преступления. Сам бизнесмен получил травмы и был госпитализирован.

Эта история вызвала широкий резонанс после того, как по факту убийства было возбуждено уголовное дело. Однако позднее его закрыли.

"Следствием после проведения тщательного расследования дана юридическая оценка действиям Г.Саркисяна. Установлено, что он, защищая свою семью, действовал в пределах необходимой обороны от преступного нападения четверых вооруженных грабителей, в связи с чем в его действиях отсутствует состав преступления", - пояснили в СК. 

Уголовное дело в отношении троих погибших налетчиков прекращено в связи с их смертью.

Приговором суда И.Абуладзе, непосредственно участвовавшему в нападении, назначено наказание в виде 11 лет лишения свободы, Ю.Козлову и Я.Череповскому, признанным виновными в пособничестве, - 8 и 9 лет лишения свободы соответственно. Я.Череповский с учетом неотбытой части наказания за другое преступление отправится за решетку в общей сложности на 24 года. Осужденные будут отбывать наказание в колонии особого режима.

