
    Фильм грузинского режиссера Александра Кваташидзе "Увидимся в Чечне" (See You in Chechnya) получил награду Международного кинофестиваля в Локарно. Лента была признана лучшей в секции "Открытые двери", пишет Screen Daily.

Награда за победу в престижной номинации составила 22600 долларов. Работа А.Кваташидзе посвящена военным корреспондентам, работавшим в горячих точках. С ними автор познакомился во время чеченской войны. 

Сюжет повествует о профессиональном успехе и амбициозных проектах фотожурналистов, при этом их рассказы переплетаются с историями похищений людей, убийствах и самоубийствах.

В общей сложности на суд жюри в рамках "Открытых дверей" были представлены 22 киноленты и еще 12 сценарных проектов. В этом году секция была посвящена фильмам стран Южного Кавказа. 

Кроме Александра Кваташидзе, денежные призы получили армянский режиссер Оксана Мирзоян (фильм "Пропасть") и грузинские режиссеры Нино Гогуа и Русудан Пирвели за киноленты "Мадонна" и "Уроки сна" соответственно. 

Международный кинофестиваль в Локарно проводится ежегодно в августе и считается одним из престижнейших в Европе - четвертым по важности после Канн, Венеции и Берлина. Фестиваль проводится каждый год, начиная с 1946г.

В Локарно свой первый международный успех снискали картины Алексея Германа, Александра Сокурова, Киры Муратовой, Николая Досталя и Светланы Проскуриной.

