
    Египетская армия и полиция приступили к зачистке центра Каира. Основной целью военнослужащих являются палаточные лагеря сторонников свергнутого президента Мухаммеда Мурси, сообщает Би-би-си.

Рано утром полиция перекрыла прилегающие к мечети Рабаа аль-Адавия улицы и пошла на штурм. Впереди пошли бронированные бульдозеры, одновременно стражи порядка применили слезоточивый газ. 

По словам очевидцев, в городе слышна стрельба, причем огнестрельное оружие применяют обе стороны. По неофициальной информации, спустя час после начала разгона лагеря были убиты 15 человек.

Напомним, что в начале июля в результате военного переворота был арестован М.Мурси, представлявший интересы радикальных исламистов. С тех пор сторонники "Братьев-мусульман" без устали требуют вернуть президента обратно. В столкновениях между войсками с одной стороны и исламистами с другой, по различным данным, погибли около 250 человек.

