
    В американском штате Луизиана неизвестный мужчина, угрожая огнестрельным оружием, взял в заложники не менее трех человек в здании Государственного банка в городе Сент-Джозеф, передает Associated Press.

Все заложники, предположительно, являются сотрудниками банка. Находились ли там в момент нападения клиенты финансового учреждения, не сообщается. Полиция ведет переговоры с захватчиком.

На место происшествия прибыли сотрудники Федерального бюро расследований.

В ночь на 27 июля 2013г. злоумышленник открыл стрельбу в многоэтажном доме в штате Флорида. После того как мужчина застрелил семерых человек, он взял в заложники еще двоих. 

Преступник был застрелен прибывшим на место происшествия спецподразделением полиции. Среди заложников никто не пострадал.

