
    Президент США Барак Обама раскритиковал власти Египта, выбравшие "опасный путь" силового подавления протестов.

Всплеск насилия в стране заслуживает серьезного осуждения и критики, убежден американский лидер. Он отметил, что США крайне обеспокоены происходящими событиями, передает Reuters.

В связи с эскалацией напряженности в Египте власти США приняли решение отменить совместные с Египтом военные учения Bright Star, задачей которых является отработка взаимодействия между командованием обеих армий.

В последние дни в Египте произошло обострение конфликта сторонников смещенного президента Мухаммеда Мурси и сил безопасности. Накануне армия и полиция приступили к силовому разгону сидячего лагеря протестующих. Столкновения обернулись настоящими боями.

По последним данным, жертвами столкновений стали более 500 человек. Беспорядки охватили и другие города страны. Власти ввели чрезвычайное положение, предполагающее соблюдение комендантского часа.

Действия египетских силовиков получили негативную оценку мировой общественности и подверглись жесткой критике. Евросоюз, вероятно, проведет экстренное заседание министров иностранных дел по ситуации в Египте на следующей неделе. 

Одновременно верховный комиссар ООН по правам человека Наванетхем Пиллэй потребовала провести расследование действий правоохранительных органов Египта при разгоне сторонников экс-президента М.Мурси, которые стали причиной сотен смертей.

