
    Торговая сессия на российском фондовом рынке завершилась снижением основных индексов. ММВБ опустился на 2,28% - до отметки 1391,37 пункта. Индекс РТС просел к концу торговой сессии на 2,13% - до 1327,49 пункта. Объем торгов по итогам дня составил 400 млрд руб.

Российские индексы корректировались вниз на фоне негативной динамики фьючерсов на американские биржевые индикаторы, сообщил начальник отдела доверительного управления Абсолют банка Иван Фоменко. Продолжаются спекуляции по поводу сворачивания программы "количественного смягчения" со стороны ФРС США. 

Накануне с комментариями выступил глава ФРБ Сент-Луиса Джеймс Буллард, отметив, что он не готов голосовать на ближайшем заседании ФРС за сокращение объемов покупки активов. По его мнению, прежде чем принимать такое решение, необходимо убедиться в том, что американская экономика растет и нет никаких препятствий для этого. Однако сегодняшняя еженедельная статистика по безработице дала повод для раздумий и очередной волны спекуляций. 

Так, в США количество первоначальных требований по выплате пособия по безработице за неделю, которая завершилась 10 августа 2013г., снизилось до 320 тыс. Аналитики прогнозировали значение этого показателя на уровне 335 тыс. требований.

Между тем потребительские цены в США в июле 2013г. повысились на 0,2% относительно предыдущего месяца. Значение совпало с ожиданиями экспертов. По уточненным данным, потребительские цены в США в июне повысились на 0,5%, как и сообщалось ранее.

Лидерами роста к концу торгового дня стали акции МРСК Юга (+1,9%), "ТрансКонтейнера" (+2%), "Армады" (+2,7%). В лидерах падения значились бумаги ФСК ЕЭС(-4%), "НорНикеля" (-4%) и "РусГидро" (-3,8%).

