
Общественное движение "Вiдсiч" ("Отпор") призвало украинцев ответить на "тотальную экономическую войну", объявленную Украине российской таможней, бойкотом российских товаров.

"Мясные, сырные, шоколадные и другие торговые войны Кремля с Украиной просто ДОСТАЛИ! Поэтому предлагаем всем неравнодушным присоединиться к бойкоту российских товаров в Украину. Их можно узнать по указанию страны-производителя на упаковке, а также по первым трем цифрами штрих-кодов - это 460-469", - сообщается в блоге движения.

В ответ на ехидные советы отказаться в первую очередь от использования российских нефти и газа, представители движения "Вiдсiч" заявили, что в будущем обратятся к представителям власти с требованием найти альтернативу российским энергоносителям и полностью отказаться от их закупки. Однако сегодняшняя их акция призвана объединить рядовых граждан, которые "могут собственным кошельком наносить ущерб" интересам России.

Напомним, что вчера Федерация работодателей Украины (ФРУ) сообщила, что введенные Федеральной таможенной службой РФ меры грозят привести к полной остановке экспорта в России украинских товаров. По данным ФРУ, с 14 августа 2013г. все без исключения украинские экспортеры были внесены ФТС в список "повышенного риска". А это означает, что поставляемые ими в Россию товары будут проверяться особо тщательным проверкам.

"Транспортные средства, которые перевозят продукцию украинских товаропроизводителей, на границе Российской Федерации подвергаются беспричинной сплошной проверке, включая выгрузку товаров, повторное их взвешивание и их погрузку назад. Все это приводит к увеличению сроков простоев вагонов и других транспортных средств, и, как следствие, ведет к удорожанию или срыва поставки товаров, порчи продукции, а также подрывает позиции украинских товаропроизводителей на рынке России", - отмечается в сообщении ФРУ.

Сегодня стало известно, что украинская корпорация "Оболонь", приостановила отгрузку в Россию пива и иных напитков до разрешения проблем, возникающих в последнее время у украинских товаров на российской границе.

"Мы приостановили отгрузку продукции нашим российским партнерам и ожидаем дальнейших решений с российской стороны", - пояснила начальник отдела корпоративных коммуникаций корпорации "Оболонь" Оксана Пирожок.

