
    Украинская корпорация "Оболонь", приостановила отгрузку в Россию пива и иных напитков до разрешения проблем, возникающих в последнее время у украинских товаров на российской границе. 

"Мы приостановили отгрузку продукции нашим российским партнерам и ожидаем дальнейших решений с российской стороны", - пояснила изданию "Зеркало недели. Украина" начальник отдела корпоративных коммуникаций корпорации "Оболонь" Оксана Пирожок.

Напомним, что вчера Федерация работодателей Украины (ФРУ) сообщила, что введенные Федеральной таможенной службой РФ меры грозят привести к полной остановке экспорта в России украинских товаров. По данным ФРУ, с 14 августа 2013г. все без исключения украинские экспортеры были внесены ФТС в список "повышенного риска". А это означает, что поставляемые ими в Россию товары будут проверяться особо тщательным проверкам.

"Транспортные средства, которые перевозят продукцию украинских товаропроизводителей, на границе Российской Федерации подвергаются беспричинной сплошной проверке, включая выгрузку товаров, повторное их взвешивание и их погрузку назад. Все это приводит к увеличению сроков простоев вагонов и других транспортных средств, и, как следствие, ведет к удорожанию или срыва поставки товаров, порчи продукции, а также подрывает позиции украинских товаропроизводителей на рынке России", - отмечается в сообщении ФРУ.

В Департаменте пресс-службы и информации правительства РФ РБК сообщили, что правительство не принимало решений по регулированию украинского импорта. 

"Это решение таможенных органов, а на уровне правительства РФ никаких решений по регулированию импорта из Украины не принималось", - заявили в правительстве. При этом в кабмине выразили обеспокоенность ситуацией на российской таможне, которая "сказывается на торгово-экономических отношениях двух стран".

Федеральная таможенная служба (ФТС) РФ пока официально не комментирует происходящее.

