
	Эксперты не ожидают чудесного возрождения экономики Петербурга в 2013 году. Темпы роста сохранятся на уровне прошлого года, а значит останутся более чем скромными. 

По данным Петростата, в 2012 году темп роста индекса промышленного производства (ИПП) города сократился в 3,2 раза, а сам рост ИПП  составил 4,3%, в то время как всего годом раньше, в январе – декабре 2011 года, промышленный индекс вырос на 13,8%. 

Аналитик инвестиционного холдинга "Финам" Антон Сороко прогнозирует увеличение объемов производства в текущем году на уровне или чуть ниже уровня 2012г., в диапазоне от 3,5 до 4,3%.  

Основными драйверами петербургской промышленности останутся автопроизводители и предприятия энергетического машиностроения, считает генеральный директор "Городского центра экспертиз" (ГЦЭ) Александр Москаленко. В 2012 году показатели "производство машин и оборудования" и "производство транспортных средств и оборудования" традиционно выросли намного выше среднего — 12,1% и 12,5% соответственно. Тенденция сохранится и в 2013.

Рост производства оборудования А.Москаленко объясняет возросшим спросом со стороны энергетиков. "В кризис правительству РФ несколько раз приходилось собирать совещания из-за срыва инвестпрограмм энергетических компаний. Сейчас к инвестированию вернулись, и наше энергетическое машиностроение (а это "Силовые машины" и огромный кластер по строительству котлов) шагает вверх", - отмечает эксперт.

В свою очередь, А.Сороко ожидает, что и в дальнейшем объем заказов в энергомашиностроении будет увеличиваться, как на отечественном рынке, так и на зарубежном. Кроме того, эксперт прогнозирует рост выработки электроэнергии за счет ввода новых мощностей ОАО "ТГК-1".

Помимо прошлогодних лидеров, А.Москаленко назвал вероятным драйвером роста судостроительную отрасль, которая в последнее время начала активно развиваться. "Наиболее крупные контракты дает государство — ледоколы, корабли для Минобороны — и госкомпании, такие как "Совкомфлот" и "Газпром", - поясняет главный редактор ИАА "ПортНьюс" Виталий Чернов. В то же время, отметил эксперт, в малотоннажном судостроении доминирование государства не столь выражено, и динамичное развитие происходит, в основном, за счет частных заказов. 

Общее снижение темпов роста петербургской промышленности эксперты считают закономерным. По мнению А.Москаленко, замедление по сравнению с 2011 годом связано с тем, что год назад показатели отражали процесс восстановления после кризиса, и сейчас этот процесс просто подошел к завершению. Схожую оценку дают аналитики управляющей компании "Арсагера": "По нашему мнению, тот ускоренный рост промышленного производства в Петербурге и Ленобласти, который произошел в 2011 году, связан с восстановлением после спада 2009 года". 

Более категоричен в оценка происходящего генеральный директор консалтингового холдинга МКД Юрий Воропаев.  "В Петербурге высока доля предприятий военно-промышленного комплекса, многие из которых проблемны уже давно, – уточняет эксперт.  – В 2012 году к тому же были серьезные сложности с финансированием военного госзаказа, и цены по нему государство снижало. Соответственно, рентабельность бизнеса предприятий ВПК падала, что не в последнюю очередь сказалось на общем результате".	

