
    Экспортная пошлина на сырую нефть может вырасти на 20,9 долл./т (или на 5,5%) - до 400,7 долл./т с 1 сентября 2013г. Об этом свидетельствуют предварительные формульные расчеты, установленные федеральным законом о таможенно-тарифном регулировании, сообщил РБК ведущий эксперт Министерства финансов РФ Александр Сакович.

По данным мониторинга Минфина, с 15 июля по 14 августа средняя цена на нефть марки Urals составила 109,83 долл./барр. Таким образом, предельная ставка экспортной пошлины на сырую нефть может составить 400,7 долл./т.

Между тем льготная ставка экспортной пошлины на нефть с месторождений Восточной Сибири, двух месторождений ЛУКОЙЛа на Каспии, а также Приразломного месторождения Газпрома может составить 196,5 долл./т (180,8 долл./т месяцем ранее).

Льготная пошлина на высоковязкую нефть, утвержденная в размере 10% от общей пошлины на нефть, может вырасти до 40 долл./т (37,9 долл./т в августе).

Единая ставка экспортной пошлины на светлые и темные нефтепродукты, кроме бензинов, рассчитываемая по методике "60/66/90", может составить 264,4 долл./т (250,6 долл./т месяцем ранее). При этом пошлина на бензин, сохраненная на уровне 90% от пошлины на нефть, может вырасти до 360,6 долл./т (341,8 долл./т в предыдущем месяце). Пошлина на сжиженные углеводородные газы (СУГ) может составить 75,5 долл./т (40,5 долл./т в августе).

Ставки экспортных пошлин на нефть рассчитываются уполномоченным органом - Министерством экономического развития РФ - по формуле, установленной правительством РФ. Этот порядок действует в соответствии с поправками в закон "О таможенном тарифе", вступившими в силу с 1 апреля 2013г. Ранее ставки утверждались постановлением правительства РФ.

Напомним, 1 октября 2011г. был совершен переход на новую методику расчета экспортных пошлин на нефть и нефтепродукты - систему "60/66/90". Ставка экспортных пошлин на светлые и темные нефтепродукты теперь унифицируется и рассчитывается с коэффициентом 0,66 (66%) от ставки пошлины на нефть. Одновременно снижается экспортная пошлина на нефть путем сокращения процента от разницы между ценой мониторинга нефти и ценой отсечения с действующих прежде 65 до 60%. При этом коэффициент расчета ставки заградительной пошлины на бензины составляет 0,90 (90%).

