
    В Чили рабочие начали неожиданную забастовку на крупнейшем в мире медном руднике Escondida, контролируемом компанией BHP Billiton, передает Reuters. Позже к акции присоединились работники еще двух шахт компании - Spence и Cerro Colorado.

Как сообщил представитель профсоюза Марсело Тапия, первоначально акцию планировалось продолжать 24 часа, но она может быть продлена, и вопрос о сроках забастовки будет решаться в ближайшие часы. По словам М.Тапия, причиной забастовки стал ряд требований относительно заработной платы и условий труда, на которые компания не реагировала.

В прошлом году на шахте Escondida было добыто 1,1 млн т меди, что составляет около 20% от национальной добычи Чили, являющейся производителем меди номер один.

BHP Billiton отказалась комментировать ситуацию.

Напомним, что чистая прибыль крупнейшей в мире горнодобывающей компании BHP Billiton Group в 2011-2012 финансовом году (завершился 30 июня 2012г.) снизилась на 53% - до 15,417 млрд долл. против чистой прибыли в 23,648 млрд долл., зафиксированной в 2010-2011 финансовом году.

