Впрочем, за три года писателю удалось частично справиться с недугом и вернуться к работе. Последним его произведением стала автобиография "Валтасар", которую С.Мрожек написал по рекомендации врачей - в качестве упражнения. 

Отметим, во Франции писатель жил последние пять лет. По словам С.Мрожека, ему нравился местный климат. Детей у него не было: по признанию С.Мрожека, современный мир не подходит для них.

С.Мрожек родился 29 июня 1930г. близ Кракова. Окончив школу, он ушел из дома и поступил на архитектурный факультет Краковского политехнического института. Литературную карьеру С.Мрожек начал в 1950г. с работы в одной из краковских газет, где публиковал фельетоны и юморески.

Спустя три года он выпустил свой первый сборник рассказов "Практические полупанцири", за которым последовали сборники "Прогрессист" и "Дождь", а также повесть "Бегство на юг". 

В 1958г.  Драматический театр в Варшаве поставил первую пьесу С.Мрожека "Полиция". Спустя пять лет писатель эмигрировал в Италию, позднее перебрался во Францию. В конце 1970-х труды С.Мрожека попали в социалистической Польше под запрет. На родину он смог вернуться лишь в 1996г.

Всемирной славой С.Мрожек обязан в первую очередь своим драматургическим произведениям. Его работы критики ставят в один ряд с произведениями признанных классиков театра абсурда, таких как ирландец Сэмюэль Беккет, француз Эжен Ионеско и австриец Томас Бернхард. Всего же С.Мрожек написал около 40 пьес, наиболее известные из которых - "Эмигранты", "Кароль", "Летний день", "Стриптиз", "Любовь в Крыму".


