
    Суд признал виновным бывшего директора благотворительной организации "Фонд Валерия Гергиева" Игоря Зотова  и его знакомого Казбека Лакути виновными в хищении средств организации. Об этом сообщает Следственный комитет РФ.

Приговором суда И.Зотову назначено наказание в виде 8 лет лишения свободы с отбыванием в колонии общего режима, К.Лакути – в виде 4,5 лет лишения свободы условно. И.Зотову также назначен штраф в размере 800 тысяч рублей.

Суд установил, что в 2009-2010гг. И.Зотов и К.Лакути похитили из "Фонда Валерия Гергиева" 245 млн рублей, которые они перечислили на счета подконтрольных им фирм, а затем потратили на приобретение шести дорогостоящих квартир и шести машиномест в элитном доме в центре Москвы.

После этого преступники по заведомо невозвратным договорам займа возместили присвоенную сумму из денег, принадлежащих подконтрольным И.Зотову предприятиям. Всего ущерб от действий подсудимых составил 472 млн рублей

В СК отметили, что в ходе расследования И.Зотов и К.Лакути в счет частичного погашения ущерба, причиненного фонду, передали по одной из квартир, приобретенных на похищенные денежные средства, в "Фонд Валерия Гергиева".

