
    МИД РФ рекомендует российским гражданам воздержаться от посещения Египта, заявил сегодня официальный представитель внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич.

"В Египте обостряется внутренний конфликт, сопровождаемый ростом напряженности и насилия. Множится число убитых и раненых с обеих сторон. Отмечены нападения экстремистов на христианские храмы и мечети, наблюдается всплеск преступности", - отметил он.

"Столкновения и беспорядки, начавшись в столице, быстро распространяются на другие города и районы Египта, в том числе посещаемые туристами. В этих условиях МИД РФ рекомендует российским гражданам воздержаться от посещения Египта", - резюмировал А.Лукашевич.

Ранее Роспотребнадзор напомнил находящимся в Египте российским туристам об их праве на экстренную помощь. Такое право, прописанное в соответствующем федеральном законе, подразумевает организацию эвакуации туриста из страны временного пребывания, в том числе оплату услуг по перевозке и размещению. 

В настоящее время в Египте находятся около 50 тыс. российских туристов. Для оказания им необходимой помощи в страну выехали представители Ростуризма. Стало известно, что туристические компании отменили запланированные экскурсии по охваченному насилием государству.  

Ситуация в Египте резко ухудшилась после свержения армией с поста президента Мухаммеда Мурси в начале июля. Теперь его сторонники из движения "Братья-мусульмане" требуют возвращения лидера к управлению страной, устраивая массовые акции протеста и беспорядки. 

По данным египетского Минздрава, в столкновениях, произошедших накануне в Каире, погибли 327 человек.

