
    Суд в Нью-Йорке повторно отклонил апелляцию российского летчика Константина Ярошенко, который в сентябре 2011г. был приговорен к 20 годам тюрьмы за сговор с целью ввоза в США крупной партии наркотиков, передает "Маяк". 

Предыдущая апелляция российского летчика была отклонена в июне с.г. Адвокат К.Ярошенко Алексей Тарасов тогда отметил тенденциозность подхода американских властей к российскому гражданину. 

Ранее Минюст РФ сообщил, что по окончании апелляционных процедур ведомство направит в США запрос о передаче РФ К.Ярошенко, а также обвиняемого американским правосудием в пособничестве терроризму россиянина Виктора Бута. При этом будет задействован механизм конвенции Совета Европы о передаче осужденных лиц для отбывания наказания на родине. 

По версии обвинения, К.Ярошенко прибыл в Либерию и договорился перевезти из Венесуэлы в США через Африку несколько тонн кокаина. За это он должен был получить 4,5 млн долларов.

