
    В шиитском районе на юге Бейрута прогремел мощный взрыв, погибли 10 человек, сообщает Reuters.

Взрыв прогремел вблизи комплекса, где базируется штаб-квартира организации "Хезболла". По словам очевидцев, повреждены как минимум пять зданий. 

Ответственность за теракт взяла на себя суннитская террористическая группа "Бригады Аиши". Ее представители подчеркнули, что целью была штаб-квартира "Хезболлы", и пообещали новые атаки.

В прошлом месяце взрыв прогремел в другом южном районе Бейрута. Террористы подорвали машину, в результате чего ранения получили около 50 человек.

