
    В Одинцовском районе Московской области в результате мероприятий по обеспечению безопасности в отделы полиции доставлены 1 тыс. 800 мигрантов, говорится в сообщении пресс-службы МВД Подмосковья.

Оперативно-профилактическое мероприятие под условным наименованием "Нелегальный мигрант" провели сотрудники полиции и ФМС.

Были проверены строительные и сельскохозяйственные рынки. Мероприятие показало, что многие мигранты не имели законных оснований для осуществления трудовой деятельности на территории РФ.

По результатам выявленных правонарушений составлено 240 административных протоколов по ст.18.8 Кодекса РФ об административных правонарушениях (нарушение режима пребывания в Российской Федерации). Решается вопрос о возбуждении 68 уголовных дел по признакам преступления, предусмотренного ст.327 Уголовного кодекса РФ (подделка документов), 13 дел - по ст.322.1 УК РФ (организация незаконной миграции).

Массовую проверку рынков инициировали столичные власти. Причиной послужило происшествие на Матвеевском рынке в июле 2013г., когда при задержании подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней был избит сотрудник полиции. Напали на него торговцы рынка - уроженцы Дагестана.



