
    В Киеве прошла акция протеста против блокирования Россией импорта украинских товаров. Активисты сожгли у здания посольства РФ продукты российского производства, купленные в украинской столице – шоколад и чай.

В руках у митингующих были плакаты с надписями "Нет экономическому террору" и флаги "Руки прочь от Украины". Таким образом они пытались сподвигнуть руководство страны на ответную "таможенную блокаду" - российскую продукцию требовали признать запрещенной, сообщает "РБК-Украина". 

Недовольство протестующих вызвал недавний запрет Роспотребнадзора на ввоз в РФ кондитерских изделий украинской компании Roshen. Российские эксперты обнаружили в шоколаде бензопирен и обвинили производителей в отсутствии должного контроля за производством продукции. 

Впрочем, украинские специалисты ничего подозрительного в конфетах и шоколаде не нашли. "Мы проверяли плановыми проверками продукцию Roshen, у нас не было претензий к качеству продукции концерна. Также у нас не было жалоб со стороны украинских потребителей на эту продукцию", - заявил ранее глава Госинспекции Украины по вопросам защиты прав потребителей Сергей Орехов.

В свою очередь глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко признал, что происходящее между странами сейчас можно назвать "торговой войной". Он также сообщил, что на украинские заводы Roshen будут направлены российские инспекторы, которые будут проверять качество продукции, в случае удовлетворительных результатов поставки возобновятся.

Сегодняшний протест в Киеве – не первая акция недовольства на Украине. Ранее активисты радикальной партии "Братство" обстреляли здание Сбербанка тортами. На них кондитеры нанесли глазированный лозунг "Смерть москалям".

