
    Пекинская компания Hong Yuan Lan Xiang (HYLX), специализирующаяся на создании оборудования для электромобилей, подала заявку на регистрацию торговой марки Snowden, а также ее китайского аналога. 

Как пояснил газете The South China Morning Post представитель компании Чжу Хефенг, разработанные HYLX технологии произведут на рынке такой же шок, как разоблачения бывшего сотрудника Агентства национальной безопасности США Эдварда Сноудена.

В "высшей степени секретные разработки" HYLX должны упростить переоборудование бензиновых автомобилей в электрокары и обеспечить ускоренную зарядку их аккумуляторов. "Мы ведем переговоры с китайскими производителями автомобилей, и рассчитываем, что выпуск машин с использованием наших технологий начнется в конце этого года", - заявил Ч.Хефенг.

В свою очередь эксперт по авторским правам Ван Хао пояснил: согласно законодательству КНР, процедура регистрации торговой марки может занять от 12-15 месяцев. Он не исключил, что заявка HYLX может быть отклонена в связи с тем, что дело Э.Сноудена власти КНР считают особо щекотливым, а потому названный в честь бывшего агента бренд может быть признан "слишком политическим".

