
    Внешний фон для начала торгов на российском рынке в пятницу, 16 августа, является умеренно позитивным. В четверг торги в США закрылись резким снижением, хотя российский рынок во многом это уже отыграл. 

В пятницу фьючерсы на американские индексы торгуются в плюсе. На торгах в Азии единство торгов отсутствует: на фоне проседающих индексов развитых экономик яркий рост демонстрирует Shanghai Composite. Цены не нефть и металлы стабильны.

Макроэкономика

Фондовые торги в Европе 15 августа открылись снижением ведущих индексов на фоне обеспокоенности инвесторов дальнейшими шагами Федеральной резервной системы (ФРС) США в отношении программы "количественного смягчения". 

Эксперт БД "Открытие" Андрей Кочетков отмечает, что снижение в четверг на европейских рынках способствовало снятию образовавшейся перекупленности. Статистики по региону было мало. Розничные продажи в Великобритании выросли в июле на 1,1% в месячном выражении, тогда как ожидался рост на 0,6%, а в годовом выражении повысились на 3,0% при прогнозе роста на 2,5%. 

В четверг министр экономики и технологий ФРГ Филипп Реслер заявил о начале конца долгового кризиса в еврозоне. Экономическая напряженность в валютном блоке, по его словам, постепенно начинает спадать. "Естественно, никто не говорит о том, что кризис закончился, но это определенно начало его конца", - подчеркнул Ф.Реслер. 

Политик сослался на последние показатели ВВП Франции и Германии. Несмотря на заметное удорожание продуктов в странах - членах еврозоны, Ф.Реслер не считает инфляцию проблемой. Как отметил немецкий политик, Европу должен интересовать экономический рост при сохранении независимости Европейского центробанка. 

В четверг был опубликован большой блок американской макростатистики, оказавшейся либо лучше, либо в рамках прогнозов. Число первичных обращений за пособием по безработице за неделю, которая завершилась 10 августа 2013г., снизилось до 320 тыс. вместо ожидавшихся 335 тыс. Потребительские цены в США в июле повысились на 0,2% относительно предыдущего месяца, что совпало с прогнозами. 

Как отмечает начальник отдела доверительного управления Абсолют банка Иван Фоменко, опубликованные данные дали новые поводы для спекуляций относительно сворачивания QE. С одной стороны, число первичных обращений оказалось на самом низком с октября 2007г. уровне, что говорит об улучшении ситуации на рынке труда. С другой стороны, препятствием для сворачивания программы "количественного смягчения" является низкий уровень инфляции. 

Чистый отток капитала из США в июне 2013г. составил 19,0 млрд долл., сообщил Минфин США (US Department of Treasury). В мае 2013г. был зафиксирован чистый приток капитала в размере 56,6 млрд долл. (пересмотренные данные). 

Торги на биржах в США 15 августа закончились снижением: по итогам торгов индекс Dow Jones просел на 225,47 пункта (-1,47%) достигнув 15112,19 пункта, индекс S&P; - на 24,07 пункта (-1,43%) - до 1661,32 пункта, NASDAQ - на 63,16 пункта (-1,72%) - до 3606,12 пункта.

На азиатских фондовых площадках 16 августа июля торги проходили разнонаправленно. К 08:00 мск индекс All Ordinaries просел на 0,68%, Straits Times - на 0,5%, Nikkei 225 - на 0,57%. В то же время Shanghai Composite вырос на 3,2%, Hang Seng - на 0,47%.

Товары

Всемирный совет по золоту (WGC) опубликовал данные по спросу на золото за II квартал. Согласно обнародованным цифрам, совокупный спрос на желтый металл за этот период снизился на 12% по сравнению с прошлым годом и составил 856,3 т, сообщили аналитики Commerzbank. Это минимальное квартальное значение за последние четыре года. 

Основным фактором, оказывающим давление на цены, является рекордно высокий отток вкладов из ETF-фондов по золоту (404,4 т), который не способны компенсировать даже весьма высокий спрос на ювелирные изделия и исторически рекордный спрос на монеты и слитки. Мировой спрос на ювелирные изделия взлетел на 37%, до 575,5 т, достигнув максимального уровня с III квартала 2008г. (на фоне спроса из Китая и Индии). Эти же две страны сыграли главную роль в увеличении совокупного спроса на золотые монеты и слитки (+78%, до рекордного максимума в 507,6 т). 

Согласно оценкам WGC, в текущем году Индия и Китая каждая создаст спрос на золото в размере 900-1000 т, претендуя на статус топового покупателя. С другой стороны, центробанки закупили всего 71,7 т золота, что является минимальным уровнем за последние два года. По мнению аналитиков WGC, в текущем году совокупный объем закупок золота центробанками вряд ли превысит 350 т.

Между тем данные Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC) показали, что в крупнейшем в мире ETF-фонде по золоту, SPDR Gold Trust, институциональные инвесторы во II квартале продали 4 млн унций золота. Крупнейшим продавцом стал хедж-фонд Джона Полсона, который сократил свои вложения в этот драгоценный металл более чем наполовину - на 1,16 млн унций. Кроме того, от вкладов в золото избавились несколько крупных инвестиционных компаний. Согласно SEC, крупнейшим покупателем золота стал банк Goldman Sachs, добавивший в свои активы 347 тыс. унций.

В пятницу на 08:00 мск фьючерсы на золото находились на отметке 1364,1 долл./унция (+0,23%), серебро - 23,0 долл./унция (+0,3%), платину - 1530,6 долл./унция (-0,11%), палладий - 762,45 долл./унция (+0,62%). 

Накануне цена нефть Brent выросла до максимального уровня за последние 4,5 месяца - 111 долл./барр. Влияние на динамику рынка по-прежнему оказывают события в Северной Африке и на Ближнем Востоке. Значительно ухудшилась ситуация в Египте: ожесточенные столкновения между сторонниками свергнутого президента Мухаммеда Мурси и силами безопасности побудили правительство объявить режим чрезвычайного положения. 

Это сделало невозможным возврат к более спокойной ситуации в стране, играющей ключевую роль в поддержании стабильности во всем регионе. Хотя транспортировка нефти по Суэцкому каналу и расположенному по соседству нефтепроводу Сумед вряд ли пострадает, поскольку эти объекты находятся под военной защитой, ценовые премии за риск на фоне текущих событий, скорее всего, вырастут, полагают аналитики Commerzbank.

Кроме того, сохраняются проблемы в Ливии, правительство которой было вынуждено понизить оценки производства нефти, ранее превышавшие прогнозы рынка. В настоящий момент заместитель министра нефти Ливии говорит о 600 тыс. барр./день. Также до сих пор не сообщалось о каком-либо прогрессе в отношении забастовок на экспортных терминалах, так что возобновления экспорта пока не ожидается. 

Министерство энергетики США сообщило о сокращении запасов нефти на 2,8 млн барр. - больше чем ожидали аналитики. Существенно более низкие объемы переработки нефти должны были привести к росту запасов, однако это может случиться на следующей неделе. Запасы нефти в хранилище Кушинг упали еще на 1,4 млн барр., до 17-месячного минимума, заключили аналитики банка.

Forex

Внимание валютного рынка приковано к доллару. Накануне на рынке была крайне волатильная сессия, доллар по отношению к евро ходил в очень широком коридоре 150 пунктов. В итоге евро вырос против доллара, а в пятницу игроки распродают "американца". К 08:30 мск евро оценен рынком в 1,334 доллара США.

Данные экономической статистики США подтверждают предположения о планах Федеральной резервной системы по сворачиванию выкупа государственных облигаций, сообщает Reuters. Объем промышленного производства в США в июле остался на уровне предыдущего месяца: сокращение объемов производства продукции обрабатывающей промышленности и спад в сфере общественных услуг уравновешены ростом объемов производства в горнодобывающей отрасли. 

Производственные показатели строительных фирм США выросли до предкризисных значений восьмилетней давности в августе 2013г. на фоне хорошего потребительского спроса на новые дома и вторичную недвижимость, а также высоких ставок по ипотечным кредитам.

Представитель ФРС Джеймс Баллард заявил, что не видит признаков наличия спекулятивных "пузырей" в американской экономике. В то же время вопрос финансовой стабильности является, по его мнению, ключевым для Федрезерва, однако кризисных явлений в экономике в данный момент не наблюдается.

Показатели промышленного производства в среднеатлантическом регионе США продемонстрировали ослабление в августе 2013г. после достижения высших значений за несколько предыдущих лет в июле. Причина кроется в сокращении числа заказов и неоднозначной ситуации на рынке труда, как показывает статистика.

Промышленный рост в штате Нью-Йорк незначительно замедлился в августе 2013г., однако ситуация на рынке труда является лучшей за последний год, и многие компании уверенно смотрят в будущее, говорится в отчете Федрезерва по штату Нью-Йорк. Оптовые цены в США в июле продемонстрировали боковое движение в условиях низкого инфляционного давления на экономику, что добавляет ФРС обеспокоенности низкими темпами инфляции.

Цены на землю сельскохозяйственного назначения на Среднем Западе взлетели более чем на 25% за последние 12 месяцев. Спрос на землю остается высоким, несмотря на сокращение доходов ферм. Процентная ставка по долгосрочным займам в США останется на низком уровне, несмотря на недавний рост доходности облигаций казначейства США. Как заявили представители Федрезерва, решение сохранять низкую ставку продиктовано тем, что рынок недвижимости должен выстоять в условиях высоких ипотечных ставок.

Блок опубликованных накануне данных говорит о том, что в экономике США тишь да гладь, однако ФРС не должна ничего предпринимать, т.к. якобы на рынках нет "пузырей". С одной стороны, позиция правильная, ведь она позволяет службе и ее представителям иметь свободу действий, но в то же время крайне спорная. Некоторые экономисты не разделяют мнение о том, что в США нет "пузырей". Например, рынок облигаций. Доходность по UST находится недалеко от исторических минимумов, и возращение этого рынка к адекватным доходностям сулит массу проблем банкам и коммерческим организациям. 

Рынки акций

Торги на российском рынке в четверг, 15 августа, начались снижением ведущих фондовых индексов, чему способствовал ухудшившийся внешний новостной фон. Фондовые торги в Японии 15 августа завершились снижением индекса Nikkei на 2,12%. 

Основным поводом для негативного настроя инвесторов стало "красное" закрытие рынков США. Отчасти некоторое замедление торгов специалисты связывают с сезонными тенденциями. Август считается месяцем проседания бирж и снижения активности инвесторов, которые более склонны думать о своих отпусках, чем о торговых стратегиях. 

Российская макростатистика оказалась не столь радужной, что могло усилить давление на российский рынок. Объем промышленного производства в России в июле 2013г. в годовом исчислении снизился на 0,7%, в месячном вырос на 1,2%, сообщил Росстат. 

За исключением сезонного и календарного факторов в июле 2013г. объем промышленного производства снизился на 0,9%. Объем промпроизводства в январе - июле 2013г. в годовом исчислении не изменился. Производство стали в РФ в январе - июле 2013г. сократилось на 3% в годовом выражении, производство готового проката черных металлов - на 2,4%. 

На российском рынке акций после негативного начала некоторое время (преимущественно в первой половине дня) наблюдалась боковая динамика. Однако затем наметилась тенденция к усилению позиций продавцов. В результате индекс ММВБ пошел вниз - к поддержке 1400 пунктов, под занавес сессии провалился до 1388,96 пункта, но к закрытию чуть приподнялся. 

По итогам торговой сессии 15 августа индекс ММВБ понизился на 2,28% и остановился на отметке 1391,37 пункта, индекс РТС - на 2,13%, до 1327,49 пункта. Объем торгов на Московской бирже по итогам дня составил 409,22 млрд руб. 

Прогноз

Российский рынок в четверг понес ощутимые потери на фоне негативной динамики на западных площадках, отмечает старший вице-президент ФГ "БКС" Артем Аргеткин. Спекуляции на тему скорого сворачивания стимулирующих программ ФРС США заставляют инвесторов сокращать позиции в акциях. 

Распродажи на российском рынке коснулись почти всех ликвидных бумаг, даже высокие цены на нефть не смогли удержать от падения котировки бумаг нефтегазового сектора. Индекс ММВБ вновь оказался ниже 1400 пунктов, и пока техническая картина выглядит безрадостной, констатирует эксперт. По его мнению, для продолжения восходящей динамики необходимо закрывать неделю выше 1400 пунктов. 

Quote.rbc.ru

