
    Центральное разведывательное управление США опубликовало документы, в которых официальное подтверждение получила информация о так называемой «Зоне 51», сообщает CNN.

Этот объект из-за своей секретности долгое время был предметом всевозможных домыслов и привлекал внимание исследователей паранормальных явлений и любителей теорий заговора.  Предполагалось, что в «Зоне 51» проводятся эксперименты над пришельцами и ведутся исследования внеземных объектов.

Однако, согласно опубликованным документам, все оказалось гораздо прозаичнее. «Зона 51», расположенная в нескольких сотнях километров к северо-западу от Лас-Вегаса, это всего лишь аэродром для тестирования экспериментальных летательных аппаратов и систем вооружения.  В частности на нем проводились испытания самолета-разведчика Lockheed U-2.

Отчет о «Зоне 51» стал достоянием общественности благодаря Закону о свободе информации, принятому американским Конгрессом в 2005г.

