Именно его следствие считает организатором избиения отдыхающих. "Также установлены иные лица, непосредственно избивавшие потерпевших, в настоящее время органами внутренних дел устанавливается их местонахождение и проводятся мероприятия, направленные на сбор доказательств их причастности к совершению данного преступления", - добавили в надзорном ведомстве.

Речь идет об инциденте, произошедшем 10 августа. Тогда около 04:30 мск группа людей (около 10 человек) с бейсбольными битами и деревянными палками ворвалась в один из коттеджей базы отдыха, где отдыхали жители Москвы, и затеяла там драку. После избиения отдыхающих злоумышленники скрылись. 

В результате в медицинские учреждения за помощью обратились 15 человек. У одного из них - тяжелая травма челюсти. 
 

