
    На месте взрыва подводной лодки "Синдуракшак" в индийском порту Мумбая начали подъем тел. В ходе поисково-спасательной операции обнаружены трое погибших членов экипажа, сообщает  The Times of India.

Их личности пока не опознаны, также нет информации о состоянии останков. Отметим, ранее власти Индии сообщили, что погибли, скорее всего, все 18 моряков, находившихся внутри подлодки в момент взрыва.

Водолазам удалось проникнуть во внутрь затонувшей "Синдуракшак" вечером 14 августа. По данным спасателей, их работа осложнена плохой видимостью и сильной деформацией люков между отсеками. Кроме того, большая часть оборудования лодки сместилась.

Ранее стало известно, что индийским техникам не удастся поднять субмарину с глубины 15 м самостоятельно. Минобороны приняло решение прибегнуть к помощи сингапурской компании и нидерландских специалистов. Между тем причины взрыва на подводной лодке выясняют российские эксперты.

По предварительным данным, взрыв мог произойти либо из-за технических неполадок, либо из-за человеческого фактора — моряки, возможно, нарушили стандартные регламенты работы с оборудованием. К аварии также могла привести утечка водорода, возникшая в ходе зарядки электрических батарей на субмарине. Газ воспламенился, после чего огонь распространился на оружейный отсек подлодки, что и привело к мощному взрыву.

По имеющейся информации, взорвавшаяся дизель-электрическая подлодка была одним из кораблей, приобретенных Индией у России в период 1986-2000гг. В 2010г. на борту "Синдхуракшак" произошел пожар, не обошедшийся без человеческих жертв. Через несколько месяцев подлодку отправили в Россию на ремонт. Работы по модернизации были завершены в конце 2012г.

