
    В Татарстане Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении директора фирмы "Бетапром" Владимира Рубинштейна, которого заподозрили в нарушении изобретательских и патентных прав. 

По версии следствия, бизнесмен скопировал дизайн жилетов с продукции петербургской научно-производственной фирмы "Техинком", пишет "Коммерсантъ". 

Предприятие из Татарстана пошило 44 тыс. жилетов, которые предназначались Министерству обороны. Договор был заключен еще в ноябре 2011г. Фирма обязалась произвести 44 тыс. универсальных транспортных жилетов 6Ш112 со съемными подсумками различной конфигурации. 

Заказ изготовили для бойцов частей специального назначения, жилеты необходимы для транспортировки индивидуальной боевой и походной выкладки. Однако проведенная экспертиза позволила установить, что обмундирование на удивление схоже с "Транспортно-боевой модульной системой", запатентованной "Техинкомом". В результате петербургской компании был нанесен ущерб на сумму в 272 млн руб. 

Фирма "Бетапром" была зарегистрирована в августе 2006г., она принадлежит бизнесмену Владимиру Рубинштейну и бывшему министру финансов Татарстана Дмитрию Нагуманову, который является отцом уполномоченного при президенте республики по защите прав предпринимателей Тимура Нагуманова. Теперь компания "Бетапром" оспаривает заключение в суде, официальных обвинений по делу пока никому предъявлено не было.

