
	Первый комплекс системы ПРО Patriot на турецко-сирийской границе в субботу, 26 января, приведен в состояние боевой готовности. Об этом говорится в официальном сообщении НАТО. 

"Батарея, предоставленная Нидерландами, поможет защитить город Адану и его жителей от ракетных угроз со стороны Сирии", - говорится в сообщении.

В общей сложности в Турцию доставлены 6 батарей системы ПРО Patriot. Сообщается, что оставшиеся будут введены в строй в течение месяца. Их будут обслуживать около 1 тыс. военных из США, Германии и Нидерландов. 

Решение о размещении системы ПРО Patriot в Турции было принято в начале декабря минувшего года после резкого обострения обстановки на турецко-сирийской границе, когда снаряды, запущенные с территории Сирии, упали в турецком приграничном городе Ачкала. Тогда погибли 6 граждан Турции. В ответ Анкара объявила о начале акции возмездия и несколько дней вела бомбардировки сирийской территории. 

Добавим, что решение о размещении ракет Patriot вызвало критику со стороны Сирии, Ирана и РФ. Российский президент Владимир Путин ранее заявлял, что ракетами нельзя ликвидировать напряженность в регионе. Он сравнил систему ПРО с "ружьем, которое если в начале пьесы висит на стене, то в конце обязательно должно выстрелить". Против идеи установки ракет выступает и турецкая оппозиция, говоря об угрозе суверенитету страны.

Турция является одной из старейших участниц НАТО - страна вступила в Североатлантический альянс в 1950г.	

