
    Министерство обороны отложило подписание контракта с корпорацией МиГ на покупку 37 многофункциональных истребителей МиГ-35. Сделку планировали заключить в этом году, однако по просьбе Минфина соглашение отложили на 2016г., пишет "Коммерсантъ". 

Вторым обстоятельством послужили затянувшиеся работы по предоставлению и обоснованию расчетно-калькуляционных материалов. Первоначально предполагалось, что контракт ратифицируют в 2013г., а поставки истребителей начнутся уже в следующем году. Сделка оценивается в 37 млрд руб. 

Теперь же Минобороны вернет указанные средства в бюджет, чтобы попросить правительство вернуть деньги уже в 2016г. Замминистра по вооруженям Юрий Борисов отметил, что общий объем перенесенных расходов в максимуме может составить 100 млрд руб. 

Эксперты отмечают, что перенос сделки не повлияет на ситуацию в корпорации МиГ: существующего портфеля заказов вполне хватит для загрузки мощностей, сейчас на повестке дня контракты с Индией.

