Комиссия по ценным бумагам и биржам США (SEC) утвердила сделку по продаже компании NYSE Euronext, владеющей Нью-Йоркской фондовой биржей, биржевому оператору Intercontinental Exchange (ICE), в чьем владении находится ряд фондовых бирж в Европейском союзе, сообщает ABC News. Цена сделки составляет 8 млрд долл.

О предложении ICE было объявлено в декабре 2012г. В июне 2013г. акционеры обеих компаний заявили об одобрении продажи. Ожидается, что сделка будет завершена осенью 2013г.

Как ранее сообщал ICE, сделка будет оплачена деньгами и акциями. ICE заплатит 33,12 долл. за каждую акцию NYSE Euronext, что представляет собой 37,7-процентную премию к стоимости акции нью-йоркской биржи на закрытии торгов 19 декабря 2012г.

Также акционеры NYSE Euronext могут выбрать оплату сделки полностью акциями (за одну акцию NYSE Euronext предлагается 0,2581 акций ICE) либо и деньгами, и акциями (за одну акцию NYSE Euronext - 11,27 долл. и 0,1703 акций ICE). В последнем случае максимальная выплата наличными составит 2,7 млрд долл., а максимальное число переданных NYSE Euronext акций ICE - приблизительно 42,5 млн. Таким образом, в случае смешанной оплаты ICE оплатит примерно 67% сделки акциями, а оставшиеся 33% наличными.

В результате сделки будет образован крупнейший в мире диверсифицированный биржевой оператор, управляющий площадками по торговле товарными фьючерсами и опционами, кредитными деривативами, акциями и их производными, а также валютными инструментами и производными от процентных ставок.

В апреле 2011г. ICE совместно с Nasdaq OMX делали попытку приобрести NYSE Euronext, однако сделка была заблокирована Министерством юстиции США. Сама NYSE Euronext в то же самое время пыталась объединиться с немецкой Deutsche Boerse. Оценочная стоимость сделки доходила до 9 млрд долл., однако и эта сделка была заблокирована по решению Еврокомиссии.

ICE - международный биржевой оператор со штаб-квартирой в Атланте (штат Джорджия), основанный в 2000г. В числе его активов входит компания Euronext, действующая на биржах ряда стран Западной Европы.

В том, что старейшая Нью-Йоркская фондовая биржа, основанная в 1792г., переходит во владение компании, созданной на рубеже тысячелетий, эксперты видят символ технологических и нормативных изменений, произошедших в последнее время.

В ходе биржевой сессии 16 августа 2013г. акции ICE выросли в цене на 0,4%, цена одной акции составила 42,03 долл. Всего с начала 2013г. стоимость акций компаний возросла на 33%. 


