
    Бас-гитарист панк-группы Bloodhound Gang Эвил Джаред Хасселхофф попросил прощения у населения и властей Украины за осквернение национального флага. В интервью телеканалу "Украина" музыкант заявил, что и не думал осквернять украинский флаг, а сцена, в которой он якобы справляет нужду, традиционна для их представления, передает "РБК-Украина".

"На самом деле это был кетчуп, разбавленный водой. Если вы внимательно посмотрите на видео, увидите приспособление, спрятанное за моей спиной. Когда я резко разворачивался, возможно, несколько капель попало на флаг, который висел на заднем плане. Но если это все-таки обидело украинцев, я прошу прощения у них, у Украины и правительства", - заявил Э.Хасселхофф.

За осквернение национального флага гитаристу закрыли доступ для въезда на Украину на пять лет. На такой же срок за надругательство над государственным символом РФ участникам панк-группы запрещен въезд в Россию. Кроме того, в РФ на Э.Хасселхоффа заведено уголовное дело, ему грозит 1,5 года тюрьмы.

Напомним, 30 июля во время концерта в Киеве бас-гитарист Bloodhound Gang помочился на украинский флаг, на следующий день в Одессе со словами: "Только не рассказывайте об этом Путину" - подтерся российским флагом.

Некоторые украинские политики уже призвали объявить группу персонами нон грата, а посольство США назвало поступок бас-гитариста дерзким и возмутительным. МВД Украины начало расследование, инцидент внесен в Единый реестр досудебных расследований по статьям "Хулиганство" и "Надругательство над государственными символами".

