
    Капитан теплохода "Полесье", столкнувшегося сегодня с грузовой баржей на реке Иртыш, задержан. Предварительную версию о том, что мужчина в момент выполнения рейса был нетрезв, подтвердило медицинское освидетельствование, сообщили в Следственном комитете.

В крови капитана теплохода обнаружили 1 промилле алкоголя. В настоящее время решается вопрос о предъявлении ему обвинения и избрании меры пресечения в виде заключения под стражу.

Столкновение пассажирского теплохода и грузовой баржи на реке Иртыш вблизи поселка Новая станица Ленинского района Омска произошло сегодня днем. От удара теплоход получил пробоину, судно начало тонуть. По уточненным данным, в результате аварии погибли шесть человек (ранее сообщалось о восьми жертвах). Пострадали при крушении теплохода 47 пассажиров.

По факту аварии возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух или более человек).

