
    На реке Иртыш вблизи поселка Новая Станица Ленинского района Омска столкнулись пассажирский теплоход "Полесье-8" и грузовая баржа. В результате аварии погибли шесть человек, еще 47 пострадали, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Омской области. 

Столкновение произошло около 10:55 мск. Всего на борту теплохода находились 56 человек, в том числе четыре члена экипажа. Первоначально сообщалось только о трех пострадавших. 

При столкновении теплоход получил пробоину, судно начало тонуть, спасатели эвакуировали пассажиров. 

Сотрудники МВД выяснили, что мужчина, управлявший пассажирским теплоходом, в момент аварии был пьян.  

Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту аварии по ч. 3 ст. 263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации внутреннего водного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть двух или более человек).

