
    В Египте полиция начала расследование в отношении 250 сторонников исламистской организации "Братья-мусульмане". Их подозревают в убийствах и террористической деятельности, передает Reuters со ссылкой на сирийские государственные СМИ. 

В пятницу полиция уже арестовала более 1000 членов "Братьев-мусульман", которые выступают в поддержку свергнутого военными президента Египта Мохаммеда Мурси. 

Ранее сообщалось, что на рассмотрении кабинета министров Египта находится вопрос об объявлении организации "Братья-мусульмане" вне закона. 

В субботу, 17 августа полиции с большим трудом удалось взять штурмом каирскую мечеть Аль-Фатх, где забаррикадировались сотни сторонников свергнутого президента. 

Напомним, что 16 августа по всей стране прошла "пятница гнева". В ходе акции произошли столкновения сторонников М.Мурси с полицией, в результате которых погибли 173 человека (из них 95 стали жертвами столкновений в ходе манифестаций в Каире). В ответ "Братья-мусульмане" пообещали устроить "неделю неповиновения" действующим властям. 

Об отстранении президента М.Мурси от власти было объявлено военным командованием 3 июля. Действие Конституции было приостановлено. Главнокомандующий армией Абдель Фаттах аль-Сиси объяснил чрезвычайные меры исполнением "воли народа", не принявшего М.Мурси в качестве национального лидера.

Новые парламентские выборы в стране должны состояться в ближайшие шесть месяцев, после чего будут организованы выборы президента.

