
	В египетский Порт-Саид, охваченный беспорядками, введены правительственные войска. Об этом сообщает телеканал Al-Jazeera. 

Волнения начались после того, как был оглашен приговор зачинщикам футбольных столкновений в феврале 2012г., в результате которых погибли 74 человека. Толпа футбольных фанатов, несогласная с приговором, попыталась штурмовать местную тюрьму, чтобы спасти людей от казни. В результате беспорядков на этом фоне погибли уже 22 человека, более 200 ранены. 

Напомним, суд приговорил 21 зачинщика футбольных беспорядков к смертной казни. Вердикт оставшимся 52 обвиняемым будет вынесен 9 марта.

В настоящее время Порт-Саид блокирован полицейскими силами, а в город введены армейские части.

Однако Порт-Саид далеко не единственный египетский город, охваченный в эти дни беспорядками. Ранее войска были введены в город Суэц на Суэцком проливе, где накануне прошли демонстрации, приведшие к гибели 9 человек, среди которых оказался 1 полицейский.

Новая всплеск массовых волнений в Египте связан с двухлетней годовщиной событий "арабской весны", в ходе которых был свергнут многолетний лидер Египта Хосни Мубарак.	

