
    Капитан теплохода «Полесье-8», затонувшего накануне после столкновения с баржей на реке Иртыш, отказался давать показания. Об этом журналистам рассказал губернатор Омской области Виктор Назаров.

Капитан судна был задержан накануне. В его крови обнаружили один промилле алкоголя. По предварительной информации, незадолго до катастрофы он дал порулить судном 19-летнему мотористу.

Между тем следователи провели выемку документов на судно из Российского речного регистра, журнал осмотра судоводителей ОАО «Омский речной порт», диспетчерские и кассовые документы. Также планируется изъятие  в «Омском речном порту» судовой документации и документов о допуске экипажей судов к управлению.

Напомним, накануне теплоход «Полсесье-8» столкнулся на реке Иртыш с сухогрузной баржей, в результате чего произошел разрыв левого борта теплохода. Судно почти полностью ушло под воду. Шесть человек погибли, еще 53 человека пострадали. Всего на теплоходе находились 60 человек, в том числе 4 члена экипажа. По факту ЧП возбуждено уголовное дело.

В МЧС отметили, что если бы баржа была с грузом, жертв было бы намного больше, а травмы пострадавших были бы серьезнее. Жизнь многих спасло еще и то, что после столкновения теплоход зацепился за баржу. 

В больницах остаются 34 человека, в том числе 7 детей. Восемь раненых в тяжелом состоянии. Одна из пострадавших из-за угрозы жизни будет отправлена на самолете в Москву.

