
    В Мексике задержан глава крупнейшего наркокартеля "Гольфо"  Марио Армандо Рамирес Тревиньо. Его удалось поймать в результате рейда при участии сил армии и ВМФ Мексики,а также военных вертолетов, сообщает Univision. 

М.Тревиньо, известный под прозвищами "Лысый" и "Икс-20", был арестован в Рио-Браво (штат Тамаулипас). Наркобарона задержали на одном из постов дорожной полиции.

 После проведения операции власти страны, опасаясь вспышек насилия со стороны организованной преступности, усилили режим безопасности в трех городах - Рио-Браво, Матаморос и Рейноса. 

За поимку М.Тревиньо, который возглавил "Гольфо" в 2012 году после ареста предыдущего лидера картеля Эдуардо Костильи, власти США назначили награду в 5 млн долл., а мексиканские власти - в 30 млн песо (2,5 млн долл.). 

В июле с.г. мексиканским силам правопорядка удалось арестовать лидера другого крупного наркокартеля "Лос-Сетас" - Мигеля Анхеля Тревиньо Моралеса. 

Мексика является одним из ключевых звеньев мирового наркотрафика. В частности, через эту страну в США попадает до 90% кокаина. Наркокартели являются главной проблемой и внутри страны - с 2007 года в ходе вооруженной борьбы с ними погибли около 70 тыс.человек.

