
    В швейцарском Локарно завершился один из наиболее значимых европейских кинофестивалей. Главную награду кинофорума, "Золотого леопарда", получил фильм "История моей смерти" (Historia de la meva mort) испанского режиссера Альберта Серра, передает Би-би-си. 

В фильме известный соблазнитель Джакомо Казанова в конце жизни едет в Трансильванию и встречает там графа Дракулу. 

Приз за лучшую режиссуру получил южнокорейский режиссер Хон Сан Су, автор фильма "Наша Сунхи". Призы за лучшую женскую и мужскую роль получили, соответственно, Бри Ларсон (Short Term 12) и Фернандо Базилио (El Mudo). 

Ранее в секции "Открытые двери" высшую награду получила картина "Увидимся в Чечне" грузинского режиссера Александра Кваташидзе. 

Международный кинофестиваль в Локарно проводится с 1946 года каждый август и считается одним из престижнейших в Европе - четвертым по важности после Канн, Венеции и Берлина. 



