
    По факту нападения на активистов "Справедливой России" в Элисте заведено уголовное дело. Об этом сообщили в управлении МВД РФ по республике Калмыкия. 

Дело возбуждено по ч.3. ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью). Максимальный срок, предусмотренный за данное преступление, предусматриват до 12 лет лишения свободы.

"В ночь с 17 на 18 августа 2013г. в дежурную часть Управления МВД России по городу Элисте поступило сообщение из травмпункта республиканской больницы о доставлении трех молодых людей с различными телесными повреждениями, один из которых госпитализирован с диагнозом проникающее ножевое ранение брюшной полости", - рассказали в полиции.

В настоящее время проводятся мероприятия по установлению причин и обстоятельств произошедшего,  а также установление и розыск подозреваемых лиц. Расследование взято на контроль министром внутренних дел по республике Калмыкия, добавили в полицейском ведомстве.

Тем временем председатель партии "Справедливая Россия" Николай Левичев в связи с произошедшим потребовал от  Генпрокурора России Юрия Чайки и главы МВД Владимира Колокольцева обеспечить защиту членов и сторонников партии, участвующих в избирательной кампании. Он отметил, что это не единственный случай нападения. Политик потребовал в кратчайшие сроки "установить участников бандитских нападений и тех, кто их направлял".

Нападение на активистов "Справедливой России" в Элисте произошло в ночь на 18 августа. Группа людей напала на охранников одного из баннеров с ножами и битами. Ножевые ранения получили три активиста.

