
    В Якутии на фестивале "Берег радости" разбился легкомоторный самолет Як-52. Об этом сообщает МЧС.

Авиакатастрофа произошла в 10 км от города Томмот. При выполнении показательного выступления самолет не смог выйти из "мертвой петли". 

По предварительным данным, падение воздушного судна произошло в реку Алдан, самолет ударился о водную поверхность и вылетел на берег.  При этом получили травмы двое зрителей: девушка (1995г.рождения) и мужчина (1959г.рождения), находившиеся на берегу.

Пилот, находившийся на борту самолета, погиб.

На месте происшествия работают бригады скорой медицинской помощи, оперативная группа пожарной части, представители Центральной районной больницы Томмота. 

Обстоятельства и условия происшествия уточняются.

