
    Городской суд Бийска признал виновной в убийстве 20-летнюю чемпионку России по пауэрлифтингу Татьяну Андрееву и приговорил ее к 7 годам лишения свободы. Об этом сообщает СУ СК РФ по Алтайскому краю.

Суд установил, что в августе прошлого года Т.Андреева с компанией знакомых находилась в одной из гостиниц Бийска. Между спортсменкой и ее приятелем произошел конфликт, в ходе которого девушка нанесла молодому человеку ножевое ранение и скрылась с места преступления. Потерпевший скончался в больнице. 

На записи камер видеонаблюдения оказался зафиксирован момент, когда Т.Андрееву занесли в номер на руках - ей стало плохо. Спустя некоторое время в номер поднялся молодой человек, но через 10 минут он выбежал, держась за бок.

Т.Андреева настаивала на том, что защищалась от попытки изнасилования. Однако результаты экспертиз и свидетельские показания подтвердили версию следствия об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью потерпевшего. Суд также приговорил Т.Андрееву выплатить матери погибшего 700 тыс. рублей в качестве компенсации за моральный ущерб.

Защита девушки заявила о намерении обжаловать приговор.

