
    В немецком городе Ингольштадте, где мужчина захватил заложников в городской ратуше, полиция пошла на штурм здания. В результате два остававшихся в руках захватчика заложника были освобождены, а злоумышленник ранен.

Несколькими часами ранее преступник отпустил одного из трех заложников - заместителя мэра города Зеппа Мисльбека. Он вышел на свободу после 5 часов переговоров между сотрудниками полиции и захватчиком. В заложниках оставались еще два человека - мужчина и женщина.

Подробности спецоперации не приводятся. Сообщается лишь, что никто из заложников не пострадал.

Мотивы, побудившие мужчину захватить заложников, до конца неясны. Сообщалось, что он требовал "отменить некое решение", однако, как сообщил мэр города Альфред Лехманн, о каком именно решении идет речь, непонятно.

Напомним, что захват произошел за несколько часов до прибытия в город канцлера ФРГ Ангелы Меркель в рамках предвыборной кампании. Парламентских выборы запланированы на 22 сентября. Визит был отменен.

Инцидент произошел около 09:00 по местному времени (11:00 мск). По данным полиции, подозреваемый - 24-летний мужчина без определенного места жительства, которому ранее было отказано в регистрации, в том числе из-за неоднократного агрессивного поведения по отношению к чиновникам города и угроз одной из сотрудниц мэрии. По данным немецких СМИ, речь идет о психически нездоровом человеке, страдающем маниакальным синдромом. Сообщается, что захватчик сбежал из психиатрической клиники, расположенной недалеко от здания администрации города.

Старое здание ратуши, одно из двух, существующих в Ингольштадте, построено в XIV в. В нем располагается офис мэра, информационный офис для туристов, а также другие административные учреждения.

