
    Преступник, удерживающий заложников в здании ратуши немецкого города Ингольштадта, освободил одного из пленников. Злоумышленник отпустил бургомистра Зеппа Миссльбека, пишет газета Augsburger Allgemeine.

Однако в здании все еще остаются два заложника. Место происшествия оцеплено полицией. К зданию городской администрации прибыли сотрудники специального батальона ВМС Германии.

Как сообщил представитель правоохранительных органов города Гюнтер Бэк, которого цитируют немецкие СМИ, захватчик вооружен огнестрельным оружием. Он не выдвинул никаких требований в обмен на освобождение заложников. 

По данным полиции, речь идет о 24-летнем человеке без определенного места жительства, который ранее неоднократно агрессивно себя вел по отношению к чиновникам города и угрожал одной из сотрудниц мэрии. 

По информации немецких СМИ, захвативший заложников мужчина психически нездоров. Он сбежал из местной психиатрической клиники, где лечился от маниакального синдрома. 

Отметим, что канцлер Германии Ангела Меркель планировала посетить Ингольштадт в преддверии парламентских выборов, запланированных на 22 сентября этого года. Однако после сообщения о захвате заложников она отменила этот визит.

