
	Беспорядки на улицах египетского Суэца, которые разыгрались во вторую годовщину революции в Египте, заставили руководство страны принять самые решительные меры -  в город введены правительственные войска. Об этом сообщает Reuters. О подкреплении попросил начальник местной полиции. 

Для того, чтобы не сеять среди горожан панику, солдаты распространяют по Суэцу листовки, из которых следует, что ввод войск - это временная мера, предпринятая для обеспечения безопасности населения города. 

Столкновения между вышедшими на улицы оппозиционерами (сторонниками светского пути развития Египта) и силами правопорядка прокатились по всей стране. В Суэце в ходе волнений были убиты 8 человек, в том числе двое солдат-срочников. Всего в ходе беспорядков в стране пострадали 456 человек.

В специальном обращении к согражданам в связи с беспорядками, президент страны Мохаммед Мурси подчеркнул, что государство "без колебаний будет преследовать преступников и предавать их в руки правосудия". Кроме того, он призвал египтян "уважать принципы революции" и выражать свои взгляды мирно.

Напомним, что революция в Египте произошла зимой 2011 года, когда спровоцированные волнениями в Тунисе демонстрации политических активистов привели к свержению многолетнего правителя Египта Хосни Мубарака. В 2012 г. состоялись общенациональные выборы президента Египта. Победу на них одержал исламист Мухаммад Мурси. После прихода к власти политик отстранил от управления государством военных, взял курс на усиление своей власти и исламизацию общества.	

