
    В немецком городе Ингольштадт мужчина взял в заложники несколько человек в городской ратуше, сообщает Der Spiеgel.

По предварительным данным, преступник удерживает трех человек. Среди них и вице-мэр Ингольштадта Зепп Миссльбек. Каковы мотивы злоумышленника, пока неизвестно. Полиция ведет с ним переговоры, пытаясь добиться освобождения людей.

Тем временем стражам порядка удалось установить, что заложников удерживает 24-летний молодой человек. Ранее ему был запрещен доступ в городскую ратушу из-за преследования одной из сотрудниц ратуши. 

Отметим, что через несколько часов в Ингольштадт должна была совершить визит канцлер ФРГ Ангела Меркель. Связан ли захват заложников с визитом А.Меркель, пока не установлено.

Тем временем Reuters со ссылкой на Христианско-демократический союз (ХДС), лидером которого является А.Меркель, сообщает, что канцлер отменила свой визит в Ингольштадт. В этом городе она должна была участвовать в мероприятии в рамках подготовки к парламентским выборам в Германии, которые намечены на 22 сентября.

