
    В индийском штате Бихар произошла крупная железнодорожная катастрофа - поезд наехал на толпу людей, сообщает NDTV.

Трагедия случилась на станции Дхарма в округе Сахарса. Экспресс на скорости около 80 км/ч наехал на толпу пассажиров, когда они переходили пути. Люди только что высадились из другого поезда и осуществляли пересадку. 

Большинство из них - паломники, направлявшиеся в индуистский храм богини Катияни, находящийся в Сахарсе.

По предварительным данным, в результате аварии погибли 35 человек, большинство из них - женщины и дети. Еще около 30 получили ранения. Число жертв может увеличиться, так как некоторые из пострадавших получили серьезные травмы.

Разгневанные пассажиры подожгли несколько вагонов экспресса, избили машиниста и его помощников, взяв их в заложники. На место прибыли представители экстренных служб и властей штата.

