
    Накануне поздно вечером в Москве произошло серьезное ДТП, жертвами которого стали четыре человека. Инцидент произошел на юго-западе столицы, на пересечении Вернадского и Университетского проспектов. 

Автомобиль BMW X5 потерял управление, налетел на бордюр, после чего несколько раз перевернулся. Предположительно, авария произошла из-за превышения скорости.

В ДТП погибли четыре человека, трое из которых являлись сотрудниками следственного управления по Южному административному округу Следственного комитета Москвы - это Сергей Комашко, Мурат Дыдымов и Георгий Жекеев. Четвертый погибший был их общим знакомым, именно он управлял машиной, сообщает СК.

С.Комашко и М.Дыдымов являлись следователями по особо важным делам, а Г.Жекеев – старшим следователем. Они специализировались на расследовании преступлений коррупционной направленности и уголовных дел в отношении сотрудников правоохранительных органов. 

По факту ДТП возбуждено уголовное дело.

Накануне вечером еще одна автокатастрофа произошла в Истринском районе Московской области. В ДТП столкнулись семь автомобилей, в результате чего погибли два человека.

