
    Тунисская активистка движения FEMEN Амина Тайлер заявила о выходе из организации, обвинив ее в непрозрачной системе финансирования и исламофобии, сообщает Le Figaro.

"Я не хочу состоять в движении, куда поступают сомнительные деньги. На чьи деньги они существуют? Я хочу знать", - заявила А.Тайлер. По словам активистки, она неоднократно интересовалась источниками финансирования у лидера FEMEN Инны Шевченко, однако так и не получила "ясных ответов". 

"И я не хочу, чтобы мое имя было связано с организацией, участники которой исламофобы", - добавила А.Тайлер.

Напомним, тунисская активистка летом этого года попала за решетку, написав слово FEMEN на святом для салафитов религиозном комплексе в соборной мечети Кайруана. Девушка провела в тюрьме около двух месяцев, после чего ее отпустили. 

До этого девушка оказалась в центре скандала, опубликовав свои фотографии с обнаженной грудью в своем Facebook. Свое тело она использовала как плакат, нанеся на него несколько надписей. После публикации девушку и ее родственников стали забрасывать угрозами.

"Моя дочь еще не достигла необходимой зрелости, чтобы отдавать полный отчет своим действиям. Девочка психически не уравновешена", - попыталась тогда оправдаться ее мать.

