
    Военная прокуратура просит приговорить информатора сайта WikiLeaks, бывшего рядового армии США Брэдли Мэннинга к лишению свободы сроком на 60 лет. Мужчине инкриминируют 19 пунктов обвинения, наказание по которым предусматривает до 90 лет заключения, передает Associated Press.

Адвокаты информатора пытаются снизить наказание до 25 лет лишения свободы. Защитник Дэвид Кумбс призвал трибунал найти баланс между наказанием и исправлением подсудимого. 

Юрист напомнил, что тюремный срок в принципе не должен превышать 25 лет, ведь даже срок секретности многих документов, переданных в распоряжение WikiLeaks, не превышает четверти века. 

Напомним, военный аналитик Б.Мэннинг был арестован в Ираке в 2010г. Его обвиняют в передаче более 700 тыс. секретных документов порталу WikiLeaks, материалы носили секретный характер, они содержали в том числе дипломатические депеши. 

Ранее подсудимый признал факт передачи материалов журналистам. Он заявил, что хотел рассказать миру о пренебрежительном отношении американских военнослужащих к жизням мирных граждан. В итоге прокуратура предъявила Б.Мэннингу обвинения по статье "Шпионаж". Обвинения в сотрудничестве с врагом были сняты.

