
    Сербский суд наложил арест на имущество Бориса Березовского в Сербии, сообщил РБК замгенпрокурора РФ Александр Звягинцев.

"Суд Сербии удовлетворил запрос Генпрокуратуры и арестовал семь предприятий в этой стране, которые принадлежат Б.Березовскому, на общую сумму более 300 млн долл.", - сказал А.Звягинцев.

По его словам, арестованные предприятия занимаются производством минеральной воды. А.Звягинцев отметил, что наиболее крупным арестом зарубежного имущества Б.Березовского по-прежнему остается шато и комплекс строений на площади 15 га на мысе Антиб на юге Франции.

"По рыночной стоимости недвижимости на южном берегу Франции, принадлежавшей Б.Березовскому, это наиболее дорогостоящее арестованное имущество бизнесмена", - сказал А.Звягинцев, добавив, что Б.Березовский его приобрел "очень давно".

Во Франции, на мысе Антиб на Лазурном Берегу, Б.Березовский владел двумя объектами недвижимости - Chateau de la Garoupe и Clocher de la Garoupe. Обе виллы были куплены в 1997г. за 22 млн евро. 30 июля 2007г. Басманный суд Москвы по запросу Генпрокуратуры наложил арест на Clocher de la Garoupe.

В апреле 2013г. глава Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Артур Парфенчиков заявил, что наследство Б.Березовского будет арестовано, если капиталы опального российского олигарха удастся найти.

Позднее украинские власти наложили арест на акции и недвижимое имущество ряда компаний и предприятий, принадлежавших Б.Березовскому. Соответствующее решение было принято по запросу Генеральной прокуратуры России.

О твердом намерении возвратить преступно нажитые активы Б.Березовского на родину российская прокуратура объявила после смерти олигарха в конце марта 2013г. А.Звягинцев заявил, что возврат активов в Россию продолжится.

Ранее Б.Березовский был привлечен в качестве обвиняемого в рамках нескольких уголовных дел. Российские суды заочно приговорили бизнесмена к лишению свободы сроком на 13 лет, предприниматель стал фигурантом более 10 уголовных дел.

О смерти Б.Березовского стало известно 23 марта. Полиция считает, что криминальный вариант смерти олигарха исключать нельзя. Ранее британские СМИ сообщали, что при вскрытии у Б.Березовского было обнаружено сломанное ребро. Также есть версия, что причиной смерти стало удушение через повешение, о чем свидетельствует найденный рядом с телом шарф.

