
    Почти треть украинцев (28%) не стали бы поддерживать провозглашение государственной независимости, если бы перед ними встал такой выбор. Таковы данные опроса, проведенного социологической группой "Рейтинг".

При этом за подобное решение высказались 61% украинцев, еще 13% граждан не определились.

Патриотами себя считают 81% украинцев, 13% опрошенных не считают себя патриотами, еще 5% респондентов не смогли определиться.

46% опрошенных готовы в случае угрозы отстаивать территориальную целостность Украины с оружием в руках. За последние три года это самый высокий показатель: в 2010г. таких было 43%, в 2012г. - только треть.

Исследование проводилось с 9 по 18 августа на всей территории Украины. Выборочная совокупность составила 2 тыс. респондентов в возрасте от 18 лет и старше.

