
    Генпрокуратура России направила официальный запрос властям Франции о выдаче бывшего министра финансов Подмосковья Алексея Кузнецова. Об этом журналистам сообщил заместитель генпрокурора РФ Алексей Звягинцев.

Он не назвал точную дату отправки запроса, уточнив лишь, что это произошло "на днях".

А.Кузнецов, находящийся в международном розыске с ноября 2012г., был задержан во Франции в июле этого года. При этом у него изъяли несколько поддельных паспортов. 

А.Кузнецова подозревают в хищении средств и имущества правительства Московской области на сумму более 3,5 млрд руб. По версии следствия, он мошенническим путем выкупил у предприятий ЖКХ долги нескольких муниципальных образований, а затем погасил их за бюджетный счет.

Кроме того, следствие считает, что в результате действий преступной группы, в которую входил бывший замминистра финансов Подмосковья Валерий Носов, московской области был нанесен ущерб в 27 млрд руб.

А.Кузнецов занял пост министра финансов подмосковного правительства в 2000г. После ухода в отставку в 2008г. сразу же уехал из страны. Позже выяснилось, что в нарушение законодательства о госслужбе он принял гражданство США.

