
    Запуск программы "Глобальное образование", одобренной президентом Владимиром Путиным, откладывается на неопределенный срок. Проект стоимостью 4,5 млрд руб., согласно которому власти собирались оплатить учебу россиян за границей, раскритиковали в Администрации президента, пишет "Коммерсантъ". 

Программу отправили на доработку, притом что 1,5 млрд руб. на нее уже выделили. Под удар могут попасть молодые россияне, которые собирались отправиться за рубеж уже в следующем году: если программу не принять в сентябре, скорее всего, ее реализацию отложат еще на год. 

Впервые о необходимости подобного проекта заговорили в 2010г., идею выдвинул бывший президент Дмитрий Медведев. Предложение подхватила некоммерческая организация "Агентство стратегических инициатив", которая вскоре представила свои предложения. 

Согласно проекту, 3 тыс. россиян, поступившие в зарубежную магистратуру или аспирантуру, смогут претендовать на оплату обучения за счет бюджетных средств. При этом стоимость обучения не может превышать 1,5 млн руб. в год, а вуз должен входить в топ-300 по версии трех международных рейтингов: Шанхайского, QS и Times Higher Education. Главным условием оставалось следующее требование: по окончании вуза учащийся должен был вернуться в Россию и три года отработать по специальности. 

В октябре 2011г. В.Путин поддержал идею, но реализация проекта неоднократно переносилась. Согласно последнему варианту, она должна работать с 2014 по 2016гг. Однако и в этой версии программа вызвала много нареканий. Согласно мнению критиков, проект "не отвечает целям и задачам инновационного развития". Так, упор делается на управленцев, притом что Россия нуждается в высококвалифицированных инженерах и научно-педагогических работниках. Кроме того, участниками программы зачастую выступали дети чиновников. Судьба проекта остается неизвестной.

