
    В американском штате Джорджия мужчина открыл стрельбу в здании школы. Никто из учеников не пострадал - все они были срочно эвакуированы, передает CNN. 

Полиция уже задержала стрелявшего - им оказался 20-летний мужчина, вооруженный автоматом АК-47. Пока неясно, был ли огонь открыт в самой школе или поблизости. Как отмечает телеканал WSB, злоумышленник сам попросил одну из сотрудниц школы связаться с полицией и СМИ.  

Мотивы стрелявшего пока не известны. 

Участившиеся случаи стрельбы в школах США заставили президента страны Барака Обаму и законодателей из Демократической партии выступить с инициативой ужесточения оружейного законодательства, однако пакет соответствующих законопроектов был отклонен конгрессом.

