
    На военно-морской базе в штате Нью-Джерси в результате взрыва восемь человек получили травмы, передает ABC News.

Инцидент произошел около 09:00 по местному времени во вторник, 20 августа, во время ремонтных работ на одном из кораблей. Что явилось причиной взрыва, пока остается неясным.

Сообщается, что один человек госпитализирован с серьезными ранениями, остальные отделались небольшими травмами.

Склады боеприпасов при взрыве затронуты не были. В настоящее время выясняются все обстоятельства инцидента.

