
    В Москве обратили внимание на появившиеся в СМИ сообщения о том, что официальные представители британских властей потребовали от редактора газеты Guardian уничтожить информацию, содержащуюся на жестких дисках редакционных компьютеров, поскольку на них могут находиться сведения, переданные этой газете Эдвардом Сноуденом. Такое заявление сделал официальный представитель Министерства иностранных дел России Александр Лукашевич.

Он напомнил данные правозащитников, согласно которым раскрытая экс-сотрудником Агентства национальной безопасности США информация свидетельствует об имевших место грубых нарушениях международного права, непосредственным образом затронувших права миллионов людей.

В этой связи МИД России констатировал, что шаги, предпринимаемые Лондоном в отношении редакции Guardian, диссонируют с заявлениями британской стороны о приверженности универсальным стандартам прав человека, в том числе в области свободы СМИ, обеспечения прав журналистов и охраны частной жизни. "Это дополнительно свидетельствует о порочной практике двойных стандартов, применяемой Лондоном", - добавил А.Лукашевич.

Он посоветовал британской стороне обратить должное внимание на тревожные сигналы о нарушении прав человека и сделать соответствующие выводы, а не заниматься сомнительными методиками "заметания следов".

Накануне главный редактор газеты Guardian Алан Расбриджер сообщил, что издание столкнулось с серьезным давлением со стороны спецслужб после публикации секретных документов, полученных редакцией от беглого американца. По словам журналиста, месяц назад в лондонскую редакцию пришли два "специалиста по безопасности" из Центра правительственной связи Великобритании и заявили: "Вы достаточно наигрались. Теперь мы хотим все наше назад".

