
    Суд Каира освободил из-под стражи свергнутого президента Египта Хосни Мубарака. Судебная инстанция удовлетворила соответствующее ходатайство адвоката экс-президента, передает телеканал Al Arabiya. В течение ближайших двух дней бывший диктатор будет освобожден из-под стражи. Прокуратура не будет обжаловать решение суда.

Против Х.Мубарака было выдвинуто несколько пунктов обвинения, в 2012г. по совокупности преступлений он был приговорен к пожизненному заключению, однако апелляционный суд удовлетворил запрос о повторном рассмотрении дела в связи с процедурными нарушениями.

Ранее с экс-президента сняли обвинения по делу о коррупции и присвоении им и его сыновьями средств, выделенных из бюджета на ремонт резиденций. В настоящее время Х.Мубарак проходит обвиняемым по делу об убийстве демонстрантов во время событий 2011г., которые привели к его отречению от власти. Однако юридических оснований для дальнейшего содержания под стражей Х.Мубарака нет, так как он отбыл в местах лишения свободы максимально возможный срок досудебного заключения, предусматриваемый подобными обвинениями, постановил суд.

С 11 февраля 2011г. Х.Мубарак находился под домашним арестом в своей резиденции на Красном море. Пожизненное наказание он отбывал в тюрьме Тора под Каиром с июня 2012г.

В апреле того же года начали поступать сообщения о резком ухудшении его здоровья после допросов и оглашения приговора. В конце июня 2012г. стало известно, что врачи зафиксировали клиническую смерть Х.Мубарака.

Многолетний правитель Египта ушел в отставку в феврале 2011г. после массовых акций протеста, которые привели к государственному перевороту. Во главе арабского государства Х.Мубарак стоял почти 30 лет - с октября 1981г. по февраль 2011г.

С июля 2013г. Египет накрыла новая волна антиправительственных акций. 3 июля военные отстранили от власти первого избранного президента Мухаммеда Мурси и отменили действие Конституции. С тех пор государство сотрясают все новые и новые столкновения между армией и сторонниками движения "Братья-мусульмане". М.Мурси повторил судьбу своего предшественника: он также находится под стражей, хотя и руководил государством намного меньше - всего год.

