
    Арест с имущества предпринимателя Бориса Березовского в Сербии снят, поскольку факт принадлежности данных активов российскому бизнесмену не доказан, передает местный телеканал РТС со ссылкой на главу Управления по борьбе с коррупцией Сербии Александра Вуячича.  

Накануне замгенпрокурора РФ Александр Звягинцев сообщил РБК, что сербский суд наложил арест на имущество Б.Березовского. Он отметил, что суд удовлетворил запрос Генпрокуратуры и арестовал семь предприятий в этой стране на общую сумму более 300 млн долл. Арестованные предприятия занимаются производством минеральной воды. 

А.Звягинцев также отметил, что наиболее крупным арестом зарубежного имущества Б.Березовского по-прежнему остается шато и комплекс строений на площади 15 га на мысе Антиб на юге Франции. На Лазурном Берегу Б.Березовский владел двумя объектами недвижимости - Chateau de la Garoupe и Clocher de la Garoupe. Обе виллы были куплены в 1997г. за 22 млн евро. 30 июля 2007г. Басманный суд Москвы по запросу Генпрокуратуры наложил арест на Clocher de la Garoupe.

В апреле 2013г. глава Федеральной службы судебных приставов (ФССП) Артур Парфенчиков заявил, что наследство Б.Березовского будет арестовано, если капиталы опального олигарха удастся найти.

Позднее украинские власти наложили арест на акции и недвижимое имущество ряда компаний и предприятий, принадлежавших бизнесмену. 

О твердом намерении возвратить преступно нажитые активы Б.Березовского на родину российская прокуратура объявила после смерти олигарха в конце марта 2013г. А.Звягинцев заявил, что возврат активов в Россию продолжится.

Ранее Б.Березовский был привлечен в качестве обвиняемого в рамках нескольких уголовных дел. Российские суды заочно приговорили бизнесмена к лишению свободы сроком на 13 лет, предприниматель стал фигурантом более 10 уголовных дел.

Отметим, что о смерти Б.Березовского стало известно 23 марта. Полиция считает, что криминальный вариант смерти олигарха исключать нельзя. Ранее британские СМИ сообщали, что при вскрытии у Б.Березовского было обнаружено сломанное ребро. Также есть версия, что причиной смерти стало удушение через повешение, о чем свидетельствует найденный рядом с телом шарф.

