
	В американском штате Флорида небольшой самолет упал на жилой дом. Как сообщает агентство Associated Press, инцидент произошел недалеко от Палм Коуста– курорта на побережье Атлантики.

В результате катастрофы погибли все три человека, находившиеся на борту самолета. Владелец дома, который в момент аварии находился внутри, был доставлен в больницу. Его состояние оценивается как стабильное.

Самолет летел из штата Теннесси. Пилот сообщил по радио о технических проблемах, однако пока неясно, что стало причиной катастрофы.

Личность погибших устанавливается.	

