
	Суд Египта приговорил 21 участника погрома годичной давности на стадионе в Порт-Саиде к высшей мере наказания - смертной казни. Всего по делу обвиняемыми проходят 73 человека, передает Reuters.

После вынесения приговора толпы сочувствующих осужденным направились к зданию суда, для того, чтобы освободить участников погрома. В ходе нападения погибли двое сотрудников сил правопорядка.  

По последним данным, в связи с начавшимися в городе волнениями, Порт-Саид блокирован правительственными войсками. Об этом сообщает телеканал "Аль-Джазира". 

Беспорядки на футбольном стадионе в Порт-Саиде произошли в феврале 2012 года,после того, как был сыгран очередной матч, в котором команда "Аль-Масри" победила "Али". Зачинщиками беспорядков стали фанаты "Аль-Ахли". Жертвами погромов стали 70 человек, десятки тысяч получили ранения. 

Отметим, что проходящие сейчас в Египте акции, посвященные второй годовщине революции в этой стране, отмечены жесткими стычками между населением и полицией. Так, в Суэце столкновения демонстрантов, выступающих за светский путь развития страны,  и сил правопорядка унесли жизни 8 человек. В Суэц после начала волнений также введены правительственные войска.	

