
    В Санкт-Петербурге скончался известный литературный критик, публицист и переводчик Виктор Топоров, сообщила на своей странице в Facebook его дочь Аглая.

Литератор ушел из жизни в 67 лет. 9 августа он отпраздновал своей последний день рождения.

Сам В.Топоров ранее сообщал, что страдает заболеванием, требующим экстренной операции.

В.Топоров родился в Ленинграде в 1946г. С 1972г. публиковался как поэт-переводчик и критик зарубежной литературы, с 1987г. известен как критик современной русской литературы, в 1990г. попробовал себя в роли публициста. С 2000 по 2005г. был главным редактором издательства "Лимбус Пресс".

Переводил английскую, американскую, немецкую, нидерландскую литературу, поэзию Байрона, Гете, Уильяма Блейка, Оскара Уайльда, Редьярда Киплинга, Уистена Одена, Райнера Рильке и многих других.

