
    Известный кубинский бегун Орландо Ортега, выступавший в чемпионате мира по легкой атлетике в Москве, сбежал из делегации островного государства. Свое дезертирство в столице России он объяснил нежеланием возвращаться на родину после  неудачного выступления.

"Это решение - предать страну, которая дала возможность тебе развиваться как спортсмену, - лишает его чести. Такое поведение не имеет ничего общего с теми принципами, которые вдохновляют нас. Это неприемлемо, особенно для тех людей, кто уверен, что лояльность к своей стране является важным компонентом в народном спорте", - прокомментировали поступок бегуна в Федерации легкой атлетики Кубы (FCA).

В сообщении спортивной организации также отмечается, что местонахождение 22-летнего О.Ортега в Москве неизвестно. "Финалист лондонской Олимпиады-2012 в беге на 110 метров с барьерами прекратил в Москве борьбу за медали на стадии квалификации", - резюмировали в FCA.

По результатам ЧМ по легкой атлетике, прошедшего в Москве, Куба завоевала лишь две бронзовых и одну серебряную медаль. Это худший результат команды с 1987г.

Впрочем, спортсмен-дезертир изначально и не должен был участвовать в мировом первенстве. Незадолго до чемпионата стало известно, что FCA дисквалифицировала О.Ортегу на полгода за некий проступок на европейском турнире. Подробности инцидента тогда не разглашались, также неизвестно, из-за чего кубинская федерация изменила свое решение.

