Волоколамский городской суд Московской области удовлетворил иск Роскомнадзора и признал незаконной регистрацию журнала "Флирт в большом городе", известного многим столичным автомобилистам. Об этом РБК сообщили в суде.

Издание было зарегистрировано как рекламно-информационное СМИ, однако суд пришел к выводу, что журнал эксплуатировал интерес к сексу, а потому должен быть зарегистрирован как эротический. В этом случае значительно сокращается число мест, где он может распространяться.

Представители издательства пообещали в течение месяца подать апелляционную жалобу об отмене судебного решения.

Отметим, что авторы журнала не раз меняли его название, обходя судебные решения. Журнал продолжал распространяться в общественных местах. Чаще всего его подкладывали под дворники припаркованных автомобилей.

Издатели утверждают, что закон они не нарушали, поскольку в журнале не говорится о том, чем конкретно занимаются рекламируемые девушки. 


