
    Оперативники освободили молодого человека, похищенного 4 августа в подмосковном городе Котельники. За освобождение 23-летнего пленника злоумышленники требовали 3 млн долларов.

В полицию обратился предприниматель из Люберецкого района, который рассказал, что группа неизвестных, угрожая оружием, похитила его сына и требует крупный выкуп. 

Как выяснилось, молодого человека подкараулили в городе, насильно посадили в автомобиль и вывезли в Тульскую область. С начала августа он содержался в частном доме. 

"По подозрению в совершении преступления задержаны четверо уроженцев Республики Азербайджан и уроженка Республики Чувашия. У них изъяли травматический и пневматический пистолеты, электрошокер, ножи, маски, средства связи, документы и личные вещи похищенного", - рассказали в ГУ МВД по Московской области.

В отношении задержанных возбуждено уголовное дело.

Напомним, накануне полицейские предотвратили похищение московского банкира Александра Воловника. Некий Илья Калашников "заказал" главу Фондсервисбанка - за 400 млн рублей мужчину должны были убить.

"Со слов заказчика, президент банка имел значительные денежные средства в рублях и иностранной валюте на общую сумму около 800 млн рублей, которые намеревался получить организатор преступления. За помощь в похищении и убийстве наемникам была обещана половина от этой суммы", - пояснили в полиции. 

Предотвратить преступление удалось благодаря внедрению двух правоохранителей под видом предполагаемых исполнителей похищения. И.Калашников арестован, против него возбуждено уголовное дело.

