
    Пожар в Иркутской области, где загорелся резервуар с нефтепродуктами, стал причиной эвакуации 400 человек. На заводе "Детэко" под Ангарском с 7 утра полыхает емкость с топливом объемом 5 тыс. куб. м, сообщили в ГУ МЧС по региону. 

Возгоранию присвоен четвертый ранг сложности. По предварительным данным, погибших и пострадавших в результате инцидента нет. Угроза взрыва отсутствует, подчеркивают спасатели. 

Ликвидацией пожара занимаются 76 человек и 24 единицы техники, на место ЧП стягиваются дополнительные силы. Причины происшествия выясняются.

Возгорание произошло в 600 м от трассы М53 "Байкал". Трасса из-за пожара сильно задымлена, видимость на ней ограничена, на месте работает ГИБДД.

Напомним, осенью прошлого года в результате похожего инцидента на нефтезаводе на Приобском месторождении в Югре погибли 11 человек. Причиной взрыва и последующего пожара стала утечка газа.





Фото МЧС

