
    Столичная полиция предотвратила похищение и убийство президента одного из московских банков, сообщает пресс-служба управления МВД по Москве. Заказчик преступления задержан. 

Ранее полиции стало известно, что похищение планировалось с целью вымогательства крупной суммы (около 800 млн рублей), при этом половину должны были получить исполнители преступления. 

Сотрудники МВД вечером 20 августа инсценировали похищение, привезя в назначенный заказчиком гараж людей, внешне похожих на президента банка и его охранника. После того как на место приехал организатор преступления, он был задержан. 

Личности преступника и его несостоявшейся жертвы не раскрываются. Материалы по делу МВД направит в СКР для принятия процессуального решения.

