
    Свергнутый президент Египта Хосни Мубарак покинул тюрьму в Каире, где содержался более двух лет. Из тюремного комплекса бывший диктатор улетел на вертолете, передает Би-би-си.

Куда направился вертолет, не сообщается. Ранее стало известно, что Х.Мубарак будет содержаться под домашним арестом. Сообщалось также, что экс-президента поместят в военный госпиталь.

Ранее сегодня прокуратура Египта направила в учреждение письменные инструкции по освобождению заключенного. Надзорное ведомство подписало соответствующие документы.

Решение выпустить из тюрьмы Х.Мубарака суд принял 22 августа. Судебная инстанция удовлетворила соответствующее ходатайство адвоката экс-президента.

Напомним, против Х.Мубарака было выдвинуто несколько пунктов обвинения, в 2012г. по совокупности преступлений он был приговорен к пожизненному заключению, однако апелляционный суд удовлетворил запрос о повторном рассмотрении дела в связи с процедурными нарушениями.

Ранее с экс-президента сняли обвинения по делу о коррупции и присвоении им и его сыновьями средств, выделенных из бюджета на ремонт резиденций. Сейчас Х.Мубарак проходит обвиняемым по делу об убийстве демонстрантов во время вооруженного конфликта 2011г., который привел к его отречению от власти. Однако юридических оснований для дальнейшего содержания под стражей Х.Мубарака нет, так как он отбыл в местах лишения свободы максимально возможный срок досудебного заключения, предусматриваемый подобными обвинениями, постановил суд.

Х.Мубарак ушел в отставку в феврале 2011г. после массовых акций протеста, которые привели к государственному перевороту. Во главе арабского государства он стоял почти 30 лет - с октября 1981г. по февраль 2011г.

