
    В Китае начался суд по делу бывшего члена политбюро Коммунистической партии Китая Бо Силая, обвиняемого во взятках, коррупции и злоупотреблении властью, передает Би-би-си. 

Ранее Бо Силай был исключен из партии по аналогичному обвинению. Суд над бывшим главой организации компартии в городе Чунцин проходит в Цзинане в условиях строжайших мер безопасности.

Расследование в отношении некогда влиятельного политика началось в октябре 2012г. Бо Силай попал в опалу и был исключен из партии, после того как его жена оказалась замешана в скандале со смертью британца Нила Хейвуда. О причастности супруги Бо Силая к гибели бизнесмена сообщил один из ближайших соратников функционера - Ван Лицзюн, бывший глава полиции Чунцина. Женщина была осуждена в августе прошлого года и на данный момент отбывает тюремный срок.

В марте 2013г. председатель КНР Си Цзиньпин призвал решительно бороться с коррупцией, которая, по его словам, является настолько серьезной проблемой, что может поставить под угрозу существование партии. В то же время, по мнению ряда наблюдателей, события, связанные с Бо Силаем, являются проявлением борьбы за власть в руководстве компартии.

Отметим, что в мае 2013г. экс-заместитель губернатора провинции Шаньдун Хуанг Шэн за коррупцию был приговорен к пожизненному заключению.

