В Пакистане же представители Microsoft якобы оплатили высокопоставленному чиновнику из провинции Пенджаб отдых на дорогом курорте, после чего компания выиграла тендер на 9 миллионов долларов. 

Вице-президент Microsoft Джон Франк заверил, что компания крайне серьезно относится к сообщениям о допущенных ее сотрудниками нарушениях, расследует их вне зависимости от того, из какого-источника они исходят.

"Соблюдение требований закона - обязанность каждого из работников компании, однако у нас есть также  особая группа профессионалов, напрямую занятых обеспечение их соблюдения. Более 50 человек заняты в первую очередь контролем за потенциально возможными нарушениями политики компании, еще 120 человек обеспечивают соблюдение установленных норм. Мы по-прежнему придерживаемся высочайших правовых и этических норм в каждой стране, где мы работаем", - написал Дж.Франк в своем блоге, подчеркнув, что Microsoft намерена действовать в тесном сотрудничестве с властями.

Напомним, что в марте 2013г. агентство Reuters уже сообщало, что власти США подозревают Microsoft в причастности к даче взяток чиновникам Китая, Румынии и Италии. 

В 1977г. в США был принят Закон о коррупции за рубежом (Foreign Corrupt Practices Act, FCPA). С тех пор FCPA неоднократно применялся в отношении американских компаний, граждан и резидентов США, а также иностранных компаний, бумаги которых обращаются на биржах США, подозреваемых в даче взяток за пределами США. Под запрет попадают не только сами платежи (не обязательно выражаемые в денежной форме) в пользу иностранных должностных лиц, но и любых других получателей, если часть взятки, в конечном счете, предназначается иностранному должностному лицу, кандидату или партии.

Согласно FCPA, выплаты иностранным должностным лицам могут быть легальными в том случае, если такие платежи допускаются в соответствии с законами страны, в которой действуют данные должностные лица. Некоторые платежи или возмещения расходов, связанных с продвижением продукта, также могут быть разрешены. 

