С 1970-х годов В.Абрамкин начал работу в самиздате, в результате чего ему пришлось оставить Московский химико-технологический институт, где он занимался атомными технологиями. 

В 1979 году правозащитник оказался в тюрьме за распространение самиздатовского диссидентского журнала "Поиски". После того, как В.Абрамкин вышел на свободу, он начал борьбу за права заключенных, писал на эту тему статьи и доклады, входил в Московскую Хельсинкскую группу, входил в Совет по правам человека при президенте РФ, был одним из руководителей Центра содействия реформе уголовного правосудия. 

В последние годы у В.Абрамкина обострился туберкулез, которым он заболел еще в лагере.  

