Напомним, что 15 августа Банк России уже сдвигал границы коридора на 5 коп. вверх. За два предшествующих летних месяца границы коридора сдвигались еще четырежды. На конец мая 2013г. коридор был ограничен отметками в 31,65 и 38,65 руб.

Величина накопленных интервенций, приводящих к сдвигу границ операционного интервала на 5 коп., осталась неизменной - 450 млн долл.

ЦБ использует рублевую стоимость бивалютной корзины в качестве операционного ориентира курсовой политики. Диапазон ее допустимых значений задается плавающим коридором (шириной 7 рублей с 24 июля 2012г.), границы которого автоматически корректируются на 5 коп. при достижении размера накопленных (сверх целевого объема) валютных интервенций ЦБ 450 млн долл.

Ранее сообщалось, что Банк России по-прежнему будет осуществлять курсовую политику, не препятствуя формированию тенденций в динамике курса рубля по причине фундаментальных макроэкономических факторов и не устанавливая каких-либо фиксированных ограничений на уровень курса национальной валюты.

При этом регулятор продолжит постепенно повышать гибкость курсообразования, сохраняя возможность воздействия на курсовую динамику для смягчения резких колебаний курса национальной валюты.

