
    В столице Эстонии, Таллине, на улице Нунни установлен барельеф в память о первом президенте России Борисе Ельцине. Надпись на барельефе на английском, русском и эстонском языках гласит: "В память о первом президенте России Борисе Ельцине за его вклад в мирное восстановление независимости Эстонии в 1990-1991 годах. Барельеф создан на пожертвования жителей Эстонии и открыт в августе 2013 года".

Мэр Таллина Эдгар Сависаар, который в 1990-1992гг. был премьер-министром Эстонии, заявил, что "тысячи, а быть может, и миллионы человек в долгу перед этим большим сибирским мужиком и живы, даже сами не зная того, благодаря ему". "Серый работник аппарата танк не остановит", - добавил он.

В торжественной церемонии принимала участие вдова бывшего российского лидера Наина Ельцина. Она поблагодарила власти Таллина за решение установить барельеф: "Таким решением вы подтвердили свою высокую оценку деятельности Бориса Николаевича по установлению гласности, свободы волеизъявления и самовыражения не только в Российской Федерации, но и на всем постсоветском пространстве". По словам Н.Ельциной, авторам удалось отразить лучшие черты первого президента России: его решительность и силу воли, пишет агентство Delfi. Вдова Б.Ельцина также выразила благодарность "за все добрые слова, которые были сказаны в адрес Бориса Николаевича", добавив, что "он заслужил это".

На церемонии также присутствовали политики и общественные деятели из стран СНГ.

Одним из создателей барельефа стал скульптор Эрнст Неизвестный.

