
    Высокий суд Лондона принял решение по материалам, изъятым у Дэвида Миранды, друга журналиста газеты Guardian Гленна Гринвальда. Согласно решению суда, их разрешено использовать только для защиты национальной безопасности, пишет издание. Данная формулировка означает, что власти не имеют права распространять документы и передавать их другим странам.

Полученные данные также не могут быть использованы как основание для уголовного преследования. 

Г.Гринвальд публиковал материалы, полученные от бывшего сотрудника Агентства национальной безопасности США Эдварда Сноудена. Связь журналиста с разоблачителем навела спецслужбы на бразильца.

Инцидент с Д.Мирандой произошел в лондонском аэропорту Хитроу 18 августа 2013г. Полицейские в течение 9 часов допрашивали бразильского партнера журналиста. В ходе допроса у него изъяли ноутбук, мобильный телефон и другие электронные носители информации. Адвокаты бразильца в письме к министру внутренних дел Великобритании Терезе Мэй и главе Скотленд-Ярда Бернарду Хоган-Хоу потребовали в течение семи дней вернуть их клиенту конфискованные вещи. В то же время Guardian обратилась в суд с требованием защитить материалы, изъятые у Д.Миранды.

20 августа главный редактор газеты Guardian Алан Расбриджер сообщил, что издание столкнулось с серьезным давлением со стороны спецслужб после публикации секретных документов, полученных от беглого американца. По словам журналиста, месяц назад в лондонскую редакцию пришли два "специалиста по безопасности" из Центра правительственной связи Великобритании и заявили: "Вы достаточно наигрались. Теперь мы хотим все наше назад".

