
    Хамовнический суд Москвы арестовал предполагаемого заказчика похищения президента Фондсервисбанка Александра Воловника. Как сообщили РБК в пресс-службе суда, Илья Калашников пробудет под стражей два месяца - до 21 октября.

Задержали предполагаемого заказчика преступления 21 августа. За убийство банкира он обещал заплатить 400 млн руб. "Со слов заказчика, президент банка имел значительные денежные средства в рублях и иностранной валюте на общую сумму около 800 млн рублей, которые намеревался получить организатор преступления. За помощь в похищении и убийстве наемникам была обещана половина от этой суммы", - пояснили в полиции.

Предотвратить преступление удалось благодаря внедрению двух правоохранителей под видом предполагаемых исполнителей похищения. Силовики инсценировали похищение жертвы. Загримированных под банкира и его охранника оперативников привезли в принадлежащий заказчику гараж в столичном районе Щукино. Однако вместо "сделки" произошло задержание 30-летнего заказчика.

Следственный комитет России возбудил уголовное дело по факту организации и приготовления к похищению и убийству, а также вымогательства денежных средств.

