
    Уровень воды в реке Амур у Хабаровска за минувшие сутки вырос на 14 см - теперь он составляет 702 см, сообщает краевое управление МЧС России. Согласно прогнозу спасателей, к 24-28 августа уровень воды у города составит 730-780 см.

МЧС предупредило, что в Хабаровске в зону подтопления могут попасть жилые дома и административные здания. Подтопление также ожидает ряд населенных пунктов в Хабаровском, Нанайском и Амурском районах. 

Ранее представители городской администрации говорили, что при достижении уровня воды в Амуре 780 см будет проведена массовая эвакуация жителей. 

На территории Хабаровского края на данный момент подтоплено более 600 домов и более 4 тыс. дачных участков. В городе для борьбы со стихией возведено 10 км дамб.

По данным местных властей, ущерб на территории края оценивается более чем в 2 млрд руб., в зоне затопления находятся около 40 тыс. человек. Последствия паводка устраняются уже в течение трех недель - над этим работают 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники. 

Режим чрезвычайной ситуации действует в Хабаровске с 9 августа. Местный исторический рекорд по уровню воды ранее составлял 642 см и был зафиксирован еще в 1897г.

