
    В Мосгоризбиркоме не нашли связи между кандидатом в мэры Москвы Алексеем Навальным и агитматериалами, изъятыми в квартире на Чистопрудном бульваре. Отсутствуют документы, подтверждающие, что продукция изготовлена по поручению оппозиционера, сообщает "Эхо Москвы".

При этом стоимость самих материалов в избиркоме оценили в 1 млн руб. Отметим, ранее Мосгоризбирком вынес лидеру Болотной устное предупреждение за распространение его сторонниками незаконной агитационной продукции.

Это было сделано после того, как столичный ЦИК рассмотрел соответствующую жалобу кандидата в мэры Москвы от "Справедливой России" Николая Левичева.

Напомним, неделей ранее полиция штурмовала квартиру на Чистопрудном бульваре, где, по сообщению "эсеров", находились незаконные агитационные материалы А.Навального. В ходе обысков была обнаружена агитпродукция лидера Болотной, в результате четверо сторонников оппозиционера получили наказание в виде лишения свободы сроком на 10 суток. Сам кандидат в градоначальники от незаконной деятельности активистов открестился.

Накануне, вновь по заявлению "эсера", в типографии, печатающей агитматериалы А.Навального, прошли обыски. В результате были опечатаны оборудование и продукция. Оппозиционер назвал происходящее политической провокацией.

"Чтобы все понимали: это не шутки, мы не можем прыгать из одной типографии в другую. По закону можно печатать агитпродукцию только в тех типографиях, которые мы заявили в начале кампании. Таких у нас две, и вот на одну из них устроен настоящий рейд. Не дадут печатать листовки, значит, будем просто ходить и разговаривать на улице с людьми. Сказать нам есть что", - написал в блоге А.Навальный.

