
    Московская полиция получила информацию о том, что штаб одного из кандидатов в мэры начал готовиться к протестным акциям по итогам выборов градоначальника, сообщили в пресс-службе Главного управления МВД по столице.

Там рассказали, что столичный главк располагает информацией о том, что предвыборный штаб одного из кандидатов, не дожидаясь результатов голосования, готовит протестные акции по итогам выборов.

С первых минут поступления данной информации в блогах уже появилось предположение, кто подал заявление в полицию. В своем микроблоге в Twitter главный редактор радиостанции "Эхо Москвы" Алексей Венедиктов написал: "Левичев?" Версию-вопрос журналиста поддержали другие пользователи.

Выборы мэра Москвы состоятся 8 сентября 2013г. За кресло столичного градоначальника намерены побороться шесть кандидатов: самовыдвиженец Сергей Собянин, лидер "Справедливой России" Николай Левичев, представитель партии "Яблоко" Сергей Митрохин, коммунист Иван Мельников, либерал-демократ Михаил Дегтярев и оппозиционер Алексей Навальный.

