
    Кандидат в мэры Москвы от ЛДПР Михаил Дегтярев на прошедшей в  пресс-конференции в РБК заявил, что остальные кандидаты должны сняться с участия в выборах.

"Должен остаться Дегтярев и действующий мэр, потом что все они нам мешают вести избирательную кампанию: у одного - фирма, у другого - командир в Кремле сидит, третий с болгаркой бегает, четвертый давно сгнил вместе со своим "Яблоком", - пояснил он.

По словам кандидата от ЛДПР, многие конкуренты ведут свою кампанию неэтично. Например, врио мэра Сергею Собянину М.Дегтярев поставил в вину то, что он не ушел в отпуск, использует служебное положение для доступа в СМИ, а также отказался от дебатов. 

Оппозиционера Алексея Навального он назвал "князем черногорским" и отметил: "Если ты борец с коррупцией, если ты оппозиционный кандидат, ты должен быть кристально чистым, как Дегтярев". 

Частое появление коммуниста Ивана Мельникова на телеэкранах кажется М.Дегтяреву проявлением "несамостоятельности" и "контролируемости из Кремля".

Всем публикуемым социологическим опросам М.Дегтярев не верит, называя их "абсолютной чушью". По внутренним опросам, проведенным ЛДПР, шансы пройти во второй тур имеют он, С.Собянин и А.Навальный.

М.Дегтярев также признал, что хотел бы сидеть в кресле мэра на протяжении двух сроков. "Очень хочу победить во второй срок и гарантирую, что после второго срока уйду. Мне достаточно будет 10 лет, чтобы все свои проекты и видения развития Москвы претворить в жизнь", - рассказал он.

Кроме того, кандидат поделился своими планами: его первыми шагами на посту столичного градоначальника станет внешний аудит бюджета и государственных учреждений, а также очистка Москвы-реки. "Это не сделаешь за день, это не сделаешь за месяц, но я хочу задать тренд. Потому в перспективе насыпать самый большой пляж в Европе на Воробьевых горах и сделать его бесплатным", - пообещал политик.

Напомним, выборы мэра Москвы пройдут 8 сентября, в Единый день голосования. Кроме М.Дегтярева, в них примут участие выдвиженец от РПР-ПАРНАС Алексей Навальный, самовыдвиженец Сергей Собянин, коммунист Иван Мельников, справедливоросс Николай Левичев и кандидат от "Яблока" Сергей Митрохин.

