
    Израиль опроверг данные арабских СМИ об ответном ударе по Ливану. Армия обороны страны подчеркнула, что не имеет никакого отношения к четырем выпущенным ракетам, из-за которых пострадала база действующей в этой стране палестинской военизированной группировки.   

Военные власти согласились с предположением "Народного фронта освобождения Палестины" (НФОП), ранее сообщившего, что ответственность за обстрел израильской территории взяла на себя обособленная суннитская группировка, связанная с "Аль-Кайедой". При этом никто не пострадал, цитирует Reuters представителя НФОП.

Газета Haaretz со ссылкой на представителя Армии обороны Израиля сообщила, что удар по цели к югу от Бейрута стал ответной мерой на запуск ракет со стороны Ливана в минувший четверг. Операция прошла успешно, и все участвовавшие в ней самолеты в целости вернулись на базу. Также сообщалось, что в результате ракетного обстрела несколько израильтян из числа мирных жителей получили ранения.

Напомним, 22 августа с территории Ливана было выпущено три или четыре снаряда. Израильская пресса писала, что ответственность за нападение ни армия страны, ни боевики на себя не взяли. Впрочем, позднее стало известно, что за ударом стоит не "Хезболла", а некие последователи глобального джихада. В начале мая 2013г. Израиль нанес авиаудар по территории Сирии с целью сорвать поставки ракет Fateh-110 боевикам "Хезболлы". Груз следовал через Сирию из Ирана, пунктом назначения был Ливан.

