
    Военно-воздушные силы (ВВС) Израиля утром в пятницу, 23 августа, нанесли ответный удар по территории Ливана, пишет израильская газета Haaretz.

По словам представителя Армии обороны Израиля, удар был нанесен по цели к югу от Бейрута. Что именно это была за цель, собеседник издания не уточнил. Он добавил, что  операция прошла успешно, и все участвовавшие в ней самолеты в целости вернулись на базу.

Действия ВВС Израиля стали ответной мерой на запуск ракет со стороны Ливана в минувший четверг. Накануне сообщалось, что по северной части Израиля с территории Южного Ливана были выпущены четыре ракеты. В результате ракетного обстрела несколько израильтян из числа мирных жителей получили ранения.

Ранее власти Израиля заявляли, что в случае необходимости будут сбивать ракеты, выпущенные с территории Ливана.

Территорию Южного Ливана контролирует военизированное шиитское движение "Хезболла". 

Напомним, что в начале мая 2013г. Израиль нанес авиаудар по территории Сирии с целью сорвать поставки ракет Fateh-110 боевикам "Хезболлы". Груз следовал через Сирию из Ирана, пунктом назначения был Ливан.

