
	Жертвами пожара в одной из новостроек на юго-западе Москвы, по уточненным данным,  стали 10 человек, еще шестеро госпитализированы. Об этом сообщили в столичном управлении МЧС РФ. Ранее сообщалось о шести погибших и пяти пострадавших.

Инцидент произошел в субботу, 26 января, в 13.08 мск в подвальном помещении в новостройке по адресу ул.Херсонская, д.43. Площадь пожара составила 500 кв. м.

Спустя примерно 40 мин пожар удалось локализовать. В 15.13 мск огонь был потушен.  На месте происшествия работали 132 человека и 44 единиц техники, уточнили в МЧС.

По данным МЧС, 2 человека погибли непосредственно на месте пожара и 8 человек скончались при транспортировке в лечебные учреждения. Еще шесть человек находятся в больницах, у них отравление продуктами горения и ожоги различной степени тяжести. 

Обстоятельства пожара на минус первом этаже, где располагается подземная парковка, устанавливаются. 

Как сообщает РБК-ТВ, по предварительным данным, пожар произошел из-за нарушения правил проведения сварочных работ. Жертвами пожара стали рабочие, которые проводили работы в подвальном помещении жилого комплекса и там же проживали. Однако, по информации компании-застройщика, никакого строительства на объекте не ведется, люди находились там несанкционированно.	

