
    Адвокаты участниц панк-группы Pussy Riot Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной будут просить суд о замене оставшегося феминисткам тюремного срока исправительными работами. Защита уже подготовила соответствующее ходатайство, пишет "Коммерсантъ". 

Документы будут поданы в Зубово-Полянский городской суд Мордовии. По мнению юристов, феминистки могут работать в СМИ или благотворительных фондах, отдавая часть своей зарплаты государству. 

Защита напоминает, что девушек осудили за "ненасильственное преступление". У обеих осужденных на свободе остались малолетние дети. Все это является основанием для смягчения наказания. Однако против хулиганок могут сыграть их тюремные характеристики: в колонии на них наложили взыскания. 

Ранее феминисткам уже поступали предложения о трудоустройстве: о готовности принять их в штат заявляли главред "Новой газеты" Дмитрий Муратов, глава фонда "Подари жизнь" Чулпан Хаматова и галерист Марат Гельман. 



Эксперты отмечают, что российская уголовная практика почти не имеет подобных прецедентов: суды крайне редко заменяют колонию исправительными работами. Девушки, устроившие "панк-молебен" в храме Христа Спасителя, должны выйти на свободу в марте 2014г.

