
    В России вслед за социальными нормами на электроэнергию могут ввести аналогичные показатели по воде. Минрегион планирует закончить разработку концепции до конца 2013г., пишет "Российская газета". 

Поводом к "реформе" стал высокий износ основных фондов и несоответствие воды стандартам качества. Коммунальщики предложение поддерживают: они считают, что введение соцнормы заставит россиян экономнее относиться к потреблению воды и, как следствие, снизит нагрузку на сети. 

Переход к социальным нормам потребления коммунальных услуг должен начаться с 1 января 2015г. Однако с водой эксперимент еще не апробирован, потому его выполнение могут отложить. 

Эксперты отмечают, что придется учитывать много факторов. Не исключено, что потребителей разделят на разные группы, а регионам позволят вводить свои категории "льготников". 

В европейских странах средняя норма на воду составляет 140 литров на одного человека в сутки.

