
    Таинственное существо, найденное на одном из пляжей Испании, удивило ученых. Эксперты до сих пор не могут разобраться, что за морское чудовище было выброшено морем на берег. Биологи предполагают, что речь идет об акуле, но их сильно смущают рога океанского монстра, пишет издание Daily Mail. 

Существо длиной около 4 м и с рогами было найдено на пляже вблизи города Вилларикос в Испании (фото). На сильно разложившиеся останки монстра наткнулась пришедшая искупаться в море женщина. 

Она привела на пляж сотрудников службы гражданской защиты населения, которые нашли и другие части тела таинственного существа. "Мы не представляем, что это может быть, но оно очень плохо пахнет, так как сильно разложилось", - заявила координатор службы Мария Санчез.

Ученые пока не могут сказать, к какому виду принадлежит найденное на испанском пляже существо. Выдвигаются разные теории: это может быть как акула, так и сельдяной король (морская рыба, самая длинная из ныне живущих). 

Для выяснения "личности" чудовища желательно провести генетический анализ, однако это обойдется в круглую сумму, отдать которую на такое дело никто не захочет, сказали в администрации города. Там подчеркнули, что ничего подобного в этом районе ранее не встречалось.

Представитель Морской биологической ассоциации заявил, что главная загвоздка - в рогах монстра. "Науке неизвестны существа с рогами, обитающие в море", - отметил он.

