Пентагон осуществляет передислокацию войск ближе к Сирии, чтобы обеспечить возможность нанесения военного удара, если такое решение будет принято. Об этом сообщает американский телеканал News10. 

"Министерство обороны несет ответственность за предоставление президенту вариантов действия на случай непредвиденных обстоятельств, а это требует выведения на позиции наших сил, наших активов, чтобы быть в состоянии реализовать различные варианты, - какие бы президент ни выбрал", - обосновал министр обороны Чак Хейгел действия своего ведомства.

Сегодня советники президента США Барака Обамы по вопросам национальной безопасности соберутся на заседание, чтобы обсудить сирийский конфликт с главой государства.

Совещание пройдет на фоне визита группы инспекторов ООН в Дамаск. Делегация во главе с Оке Сельстремом посетит три места, где якобы было применено химическое оружие, в частности, населенный пункт Хан аль-Асаль. 

Тем временем сирийские власти объявили об обнаружении химического оружия на позициях боевиков. Заряды были найдены в тоннеле мятежников под Дамаском. Позже СМИ сообщили также, что в тоннелях нашли и противоядие от химоружия, произведенное катаро-германским фармацевтическим предприятием. 

Однако МИД Франции обвинил режим Башара Асада в применении химоружия: Париж заявляет, что располагает доказательствами, подтверждающими это. 

Напомним, ситуация в Сирии вновь обострилась после того, как 21 августа появилась информация о проведении войсками президента страны Башара Асада химической атаки против повстанцев, в результате которой погибли более 1000 человек. В случае, если информация подтвердится, США и их союзники могут начать военную операцию против Сирии. Ранее американский лидер заявлял, что использование химоружия станет последним условием для иностранного вмешательства в арабский конфликт. 


