
    Генеральную репетицию демонстративных полетов на авиасалоне МАКС-2013 в подмосковном Жуковском пришлось отменить, передает корреспондент РБК. Причиной стала непогода. 

Полеты должны были начаться в 13:30 мск, однако старт несколько раз откладывали, после чего было решено отложить мероприятие. В дирекции авиасалона выразили надежду, что на следующей неделе погода будет лучше. 

В воздух должны были подняться пилотажные группы "Русские витязи", "Стрижи" и "Беркуты". Мероприятие посетил глава Минпромторга Денис Мантуров, но и он не дождался репетиционных полетов. 

Вчера должна была состояться репетиция "президентского" авиапоказа, но ни один из четырех боевых самолетов фирмы "Сухой" — три Т-50 один Су-35 — не смог подняться в воздух из-за различных технических неисправностей, пишет сегодня газета "Московский комсомолец". 

Один Т-50 "сдох уже в процессе подготовки", рассказал собеседник газеты. У двух других истребителей произошли сбои в системе электропитания, а у Су-35 при запуске двигателя отказали две гидросистемы. Вопрос, примут ли участие новейшие российские самолеты в МАКС-2013, остается открытым. 

Один из самых крупных авиасалонов в мире откроется 27 августа и завершится 1 сентября. Свою продукцию представят 44 страны. Мероприятие будет сопровождаться показательными полетами. Президент России Владимир Путин регулярно посещал салон в прошлые годы, однако на МАКс-2013 он не приедет. Об этом стало известно на прошлой неделе. Ожидается, что вместо него гостем мероприятия станет премьер-министр Дмитрий Медведев.

