В качестве оператора он работал с такими режиссерами, как Альфред Хичкок ("Безумие"), Стенли Кубрик ("Доктор Стрейджлав"), Роман Полански ("Отвращение", "Макбет") а также над фильмом The Beatles "А Hard Day's Night". Однако наибольшую известность Г.Тэйлору принесла работа над сагой "Звездные войны" Джорджа Лукаса. 

Г.Тэйлор начал свою карьеру в качестве оператора в 1929 году. Во время Второй мировой войны он 6 лет отслужил в британских Королевских военно-воздушных силах. Там ему также удалось использовать свое операторское мастерство -  во время ночных рейдов над Германией он вел аэросъемку. 

Г.Тэйлор стал основателем Британского общества операторов. Его операторская фильмография насчитывает 70 фильмов. 


