
    В датской столице Копенгагене отпраздновали столетие скульптуры, изображающей главную героиню одной из самых популярных сказок Ганса Христиана Андерсена, Русалочку, передает Би-би-си. 

В ходе праздничных мероприятий 100 женщин сформировали в бухте, у которой стоит статуя, число "100". В городе также был проведен парад и коцерт, где статую поздравили с днем рождения детские коллективы. 

Кроме того, во многих странах мира девушки выступали в образе статуй Русалочек на фоне различных всемирно известных достопримечательностей - Колизея, Эйфелевой башни, Оперного театра в Сиднее. 

Статуя была создана датским скульптором Эдвардом Эриксеном в 1913 году. С тех пор она неоднократно подвергалась атакам вандалов, но каждый раз восстанавливались. 

Статуя является одной из главных достопримечательностей Копенгагена и ежегодно привлекает сотни тысяч туристов. "Русалочка" покидала свою гавань только один раз - в 2010 году, когда принимала участие во Всемирной выставке в Шанхае. 



