
    Уровень воды в Амуре в районе Хабаровска достиг 720 см. Об этом сообщает пресс-служба главного управления МЧС России по Хабаровскому краю.

Подъем воды впервые замедлился с начала паводка. За прошедшие сутки он составил 4 см, тогда как в предыдущие дни уровень поднимался на 15-20 см. Тем не менее, вероятность усиления наводнения по-прежнему высока.

В регионе продолжаются интенсивные дожди. Уровень Амура у Хабаровска к 2-3 сентября может достигнуть отметки 780-830 см. Высокие уровни сохранятся в первой половине сентября, полагают в МЧС.

На реке Амур на территории Амурского, Комсомольского районов уровни воды достигнут опасных отметок 24-25 августа, в Ульчском районе 28-30 августа, в Николаевском в начале сентября. В дальнейшем подъем воды продолжится. Высокие уровни воды на Нижнем Амуре, как прогнозируют в МЧС, сохранятся до конца сентября. 

Власти распорядились строить дамбы до 8,5 метров. На сегодняшний день в крае в общей сложности сооружено почти 17 км дамб, в том числе около 10 км в Хабаровске.

Число пострадавших из-за паводка превышает 50 тыс. человек. Только сельскому хозяйству региона нанесен ущерб в 8,5 млрд рублей. Последствия буйства стихии устраняются уже в течение трех недель - над этим работают 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники.

