
	Премьер-министр Эфиопии Хайлемариам Десален возглавил международную межправительственную организацию Африканский союз. Эфиопский политик сменил на посту председателя президента Бенина Томаса Бони Яйи, сообщает Associated Press. 

Х.Десален вступил в должность на Ассамблее Африканского союза, состоявшейся в столице Эфиопии Аддис-Абебе. Премьер-министр будет руководитель АС в течение года. 

В ходе встречи представители стран-членов АС обсудили ряд актуальных политических вопросов, в том числе ситуацию в Мали, где продолжается международная военная операция против исламистов. Кроме того, делегаты коснулись темы охлаждения отношений между Южным Суданом и Суданом. Наконец, участники Ассамблеи обсудили ситуацию в Демократической Республике Конго.

Африканский союз является правопреемником Организации африканского единства. АС был основан в 2002г. На сегодняшний день членами организации являются 54 государства. Ассамблеи, на которых присутствуют главы государств и правительств, проводятся раз в полгода.	

