
    В Грозном свершил аварийную посадку самолет Як-42 авиакомпании "Вайнахавиа", на борту которого находились 128 человек, из них 65 детей и 8 членов экипажа. Об этом сообщает управление МЧС по Чеческой республике. 

Самолет, совершавший рейс Грозный-Анталия, вынужден был вернуться в аэропорт Грозного из-за отказа среднего двигателя. На борту находились дети, летевшие в Турцию на отдых. 

В результате инцидента никто не пострадал. Экспертная комиссия должна будет дать заключение, что стало причиной выхода из строя одного из двигателей.

