
    В Боливии в результате тюремного бунта на востоке страны погибли по меньшей мере 29 человек, 50 получили ранения, сообщает Би-би-си. 

По словам начальства тюрьмы, волнения начались утром 23 августа. В ходе конфликта заключенных их двух блоков тюрьмы заключенные в одном из блоков взорвали канистру с пропаном в другом. На тушение пожара ушло около 2 часов. 

На данный момент ситуация в тюрьме под контролем. Президент Боливии Эво Моралес уже отдал распоряжение о немедленном начале расследования произошедшего. По словам представителей местных властей, число погибших может возрасти. Среди жертв тюремного бунта оказался ребенок, который жил в тюрьме с отбывавшими срок родителями. 

Тюрьмы в Боливии переполнены из-за того, что по всей стране сотни детей живут с родителями. Согласно боливийским законам, это позволено для детей до 6 лет, однако на практике дети остаются жить в тюрьмах и дальше, поскольку жить им зачастую негде.

