
    Правительство РФ утвердило федеральную целевую программу "Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России" на 2014-2020 годы. Документ разработан Министерством экономического развития РФ, сообщает пресс-служба кабинета министров.

При разработке документа учтены предложения заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, субъектов РФ, экспертов, научных и некоммерческих организаций, говорится в справке к документу.

На федеральную программу планируется потратить почти 6,8 млр.руб. - 4,5 млрд из этой суммы потратит федеральный бюджет, а затраты в 2,1 млрд руб. на укрепление национального единства лягут на плечи местных бюджетов. 

Целью ФЦП является укрепление единства многонационального народа РФ. Предполагается реализация следующих задач: содействие укреплению гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений; содействие этнокультурному многообразию народов России.

Программа обеспечит координацию государственной национальной политики, выработку региональных стратегий этнокультурного развития, поддержку диалога между органами государственной власти и общественными национальными и религиозными объединениями.

Реализована программа будет в два этапа. На первом (2014−2016 годы) намерено сформировать условия для преодоления сложившихся негативных тенденций в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений, а также положительные сдвиги в сфере укрепления единства российской нации.

Целью второго этапа (2017-2020 годы) является развитие и закрепление положительных тенденций, сформировавшихся на предыдущем этапе, включая достижение устойчивых положительных результатов в сфере укрепления гражданского единства российской нации, гармонизации межнациональных и межконфессиональных отношений, этнокультурного развития народов России.

От реализации программы власти ждут социально-экономического эффекта, который будет выражаться: в укреплении единства российской нации и развитии единого этнокультурного пространства; в прогнозировании межнациональных и межрелигиозных конфликтов; в снижении прямого и косвенного экономического ущерба от межнациональной и межконфессиональной напряженности; в улучшении инвестиционной привлекательности регионов, в том числе Северного Кавказа; в росте эффективности использования этнокультурного потенциала страны; в улучшении этнокультурного и социального самочувствия коренных народов России.

