Сегодня на Красной площади состоялся пикет в память о демонстрации, прошедшей ровно 45 лет назад - 25 августа 1968 года. Тогда семь человек вышли на главную площадь страны с плакатом "За вашу и нашу свободу"  в знак протеста против ввода советских войск в Чехословакию. Сегодня акция закончилась задержанием 10 человек, сообщает портал OVD Info. Все задержанные доставлены в ОВД Китай-город. 

Акция прошла там же, где и 45 лет назад - недалеко от Лобного места. Там активисты развернули плакат "За вашу и нашу свободу", после чего были задержаны полицией.

Как сообщает "Эхо Москвы", на пикете присутствовала Наталья Горбаневская, которая участвовала и в демонстрации 1968 года. Известно, что ее представители правопорядка задерживать не стали.

В т.н. "демонстрации семерых" в 1968 году в действительности приняли участие 8 человек: Константин Бабицкий, Вадим Делоне, Владимир Дремлюга, Павел Литвинов, Виктор Файнберг, Татьяна Баева, Лариса Богораз и Наталья Горбаневская. В полдень 25 августа они развернули плакаты с лозунгами "Позор оккупантам", "За нашу и вашу свободу", "Мы теряем лучших друзей". Уже через несколько минут демонстранты были задержаны милицией и сотрудниками госбезопасности. Участники демонстрации выступали против ввода советских танков в Прагу после попытки первого секретаря Компартии ЧССР Александра Дубчека провести независимую от Москвы внутреннюю политику. 

Советская судебная психиатрия признала Н.Горбаневскую и В.Файнберга невменяемыми  - они были отправлены в психиатрические больницы, где содержались 2 и 4 года соответственно. Другие участники демонстрации были осуждены за "нарушение общественного порядка" и "распространение клеветы, порочащей советский строй". В.Делоне и В.Дремлюга попали в тюрьму, а К.Бабицкий, Л.Богораз и П.Литвинов  - в ссылку. 

Т.Баева, по просьбе других участников демонстрации, как самая молодая ее участница (ей был 21 год) заявила, что оказалась на площади во время проведения митинга случайно, после чего была отпущена.

Почти все из осужденных участников демонстрации после окончания ссылок и сроков заключения эмигрировали из СССР.  И в эмиграции они продолжали правозащитную деятельность. 


