
    В Вашингтоне 24 августа 2013г. прошли шествие и митинг в честь 50-летия самой известной речи Мартина Лютера Кинга "У меня есть мечта", посвященной проблеме гражданских прав. Мероприятие собрало несколько тысяч человек, передает Би-би-си.

Митинг прошел на четыре дня раньше действительной годовщины речи, прозвучавшей 28 августа 1963г.

В числе главных проблем сегодняшнего дня собравшиеся у мемориала Линкольна отметили высокую безработицу, проблемы избирательного права и насилие, связанное со свободным владением оружием.

Мартин Лютер Кинг возглавил шествие 250 тыс. человек к мемориалу Линкольна на эспланаде в Вашингтоне и произнес речь "У меня есть мечта" со ступеней мемориала. "У меня есть мечта, что мои четверо детей будут однажды жить в стране, где о них будут судить не по цвету кожи, а по их личным заслугам", - сказал он в рамках своей речи, признанной шедевром ораторского искусства.

Присутствовавший на митинге старший сын проповедника Мартин Лютер Кинг Третий заявил в своем выступлении: "Сейчас не время ностальгии, равно как и не время празднования. Задача еще не выполнена. Мы можем и должны сделать больше".

Первый чернокожий генеральный прокурор США Эрик Холдер, выступивший на мероприятии, так отозвался об участниках исторической демонстрации: "Они провели шествие, несмотря на враждебность, репрессии и жестокость в отношении них, потому что верили в то величие, которого эта страна (США - Примеч.РБК) может достичь, и потому что они были в отчаянии от того, что нормы, заложенные отцами-основателями, были забыты". Дух 1963г. теперь требует равноправия сексуальных меньшинств, латиноамериканцев, женщин и инвалидов, добавил глава американского Минюста.

Первый чернокожий президент США Барак Обама произнесет речь, посвященную маршу 1963г., в самый день годовщины события - 28 августа. Глава Белого дома выступит на том же месте, где Мартин Лютер Кинг произнес свою знаменитую речь в 1963г. - на ступенях мемориального комплекса, возведенного в честь 16-го президента Соединенных Штатов, отменившего рабство в стране.

К 44-му американскому лидеру присоединятся два его предшественника - 39-й президент США Джимми Картер и 42-й хозяин Белого дома Билл Клинтон. Отметим, что все трое в разное время избирались от Демократической партии США. В 15:00 по местному времени (07:00 мск) звон церковных колоколов возвестит о точном времени, когда Мартин Лютер Кинг произнес свою знаменитую речь.

Мартин Лютер Кинг - лидер движения за гражданские права чернокожих в США, также активно выступал против колониальной агрессии Соединенных Штатов, в частности, во Вьетнаме. За важный вклад в демократизацию американского общества в 1964г. был удостоен Нобелевской премии мира. 4 апреля 1968г. убит выстрелом снайпера в Мемфисе. Было проповеднику тогда всего 39 лет.

