
    В московском аэропорту Домодедово самолет Boeing-737, выполнявший рейс Родос - Москва, при посадке выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы на грунт. Об этом сообщает управление МВД на транспорте по Центральному федеральному округу.  

Инцидент произошел около 12:35 мск. Никто из находившихся на борту 170 пассажиров и семи членов экипажа лайнера не пострадал. Воздушное судно не получило повреждений. 

Согласно онлайн-табло аэропорта Домодедово, самолет принадлежит авиакомпании NordStar Airlines.

