
    В Тульской области произошло дорожно-транспортное происшествие с участием капитана полиции, в результате аварии погибли три человека. Об этом говорится в сообщении пресс-службы управления МВД по региону.

ДТП произошло 24 августа в 21:05 мск в городе Узловая. Столкновение совершили автомобили Opel и Lada Granta. За рулем иномарки находился участковый уполномоченный ОМВД России по Узловскому району 28-летний капитан полиции.

Водитель Lada Granta, а также его пассажиры - мужчина и женщина, от полученных травм скончались на месте. Полицейский и его пассажир госпитализированы, второй - в реанимацию.

В настоящее время сотрудники полиции выясняют обстоятельства происшествия. По данному факту проводится проверка.

Установлено, что полицейский управлял автомобилем, находясь в состоянии алкогольного опьянения. В связи с этим руководство УМВД России по Тульской области приняло решение об увольнении данного сотрудника со службы в органах по отрицательным мотивам. Кроме того, готовится приказ о привлечении к строгой дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения руководителей ОМВД России по Узловскому району и областного управления МВД.

