
    Грузия через посольство Швейцарии направила России ноту протеста в связи с визитом президента Владимира Путина в Абхазию. Об этом сообщила министр иностранных дел Грузии Майя Панджикидзе.

Российский лидер посетил абхазскую Пицунду в минувшее воскресенье. Он встретился с главой республики Александром Анквабом. Напомним, сегодня отмечается 5-я годовщина признания независимости Абхазии Российской Федерации. 

В Тбилиси визит В.Путина осудили, назвав его "еще одним посягательством на территориальную целостность и суверенитет Грузии". 

М.Панджикидзе сообщила также, что Грузия в одностороннем порядке взяла на себя обязательство о неприменении силы. Этот проект обсуждается в рамках Женевской дискуссии по безопасности в Закавказье уже три года. Чиновник выразила надежду, что в ближайшее время документ будет согласован. В Тбилиси ожидают, что и Россия пообещает не применять силу в кавказском регионе. 



