
    В случае ассоциирования с Евросоюзом (ЕС) у Украины возникнут сложности по интеграции с Таможенным союзом. Такое заявление по итогам российско-украинских переговоров сделал первый вице-премьер РФ Игорь Шувалов. 

По словам чиновника, на встрече стороны высказали свои позиции, а потому продолжение переговоров по этому вопросу становится бессмысленным. 

И.Шувалов напомнил, что в последние недели Россия и Украина серьезно изучали все сложности присоединения Украины к зоне свободной торговли с Евросоюзом, а также возможности Таможенного союза принять Украину в свои члены, если она будет находиться в зоне свободной торговли с ЕС. 

В итоге эксперты пришли к выводу: если Украина подпишет соглашение об ассоциировании, некоторые товары начнут бесконтрольно поставляться на территорию Таможенного союза. Члены ТС не смогут предпринять защитных мер, тогда им придется включить специальные механизмы - от создания специального таможенного контроля до введения специального единого таможенного тарифа.

Если же Украина станет членом зоны свободной торговли с ЕС, а потом решит вступить в Таможенный союз, это приведет к многолетним переговорам об уровне таможенно-тарифного регулирования, а тогда "никакого Таможенного союза не будет". 

Украинская сторона доводы России не разделяет. По словам представителей Киева, текст договора с Евросоюзом позволяет Украине участвовать в Таможенном союзе. И.Шувалов согласился с таким мнением, но заметил: на тех условиях, которые прописаны в соглашении, создать Таможенный союз с Россией будет невозможно. "Это будет какой-то другой формат, но не полноценное членство в Таможенном союзе", - подытожил И.Шувалов.

