
    Гильдия продюсеров США признал политический триллер Бена Аффлека "Операция "Арго" лучшим фильмом 2012г. Закрытая торжественная церемония состоялась в отеле "Беверли-Хилтон" 26 января, передает Associated Press. 

Помимо картины Б.Аффлека, на награду претендовали также "Звери Дикого Юга", "Джанго освобожденный", "Отверженные", "Жизнь Пи", "Линкольн", "Королевство полной луны" и другие фильмы. 

Триллер Б.Аффлека считает одним из главных претендентов на премию Академии кинематографических искусств и наук "Оскар". По мнению аналитиков, вчерашнее решение Гильдии продюсеров значительно увеличило шансы "Операции "Арго" на получение престижной статуэтки. В течение последних 11 лет мнение Гильдии продюсеров и Академии кинематографических искусств полностью совпадало при выборе фильма года. 

Фильм "Операция „Арго“ основан на реальных событиях, он повествует о спасении шести американских дипломатов из заключения в Тегеране. Б.Аффлек исполнил в фильме главную роль. Картина выдвинута на "Оскар" в семи номинациях.

