
    В Петербурге на 74-м году жизни скончался заслуженный артист России, народный артист России Дмитрий Барков. Ведущий актер Театра Ленсовета до последних дней выходил на сцену в спектаклях Владислава Пази. 

О дате прощания с артистом будет объявлено позднее, сообщили РБК в пресс-службе театра. 

Д.Барков родился 14 мая 1940г. в Новороссийске, окончил театральную студию при Ленинградском театре юных зрителей, поступил в труппу Ленсовета. Артист сыграл в десятках спектаклей, в том числе "Вишневый сад", "Дульсинея Тобосская", "Преступление и наказание", "Хождение по мукам", "Ромео и Джульетта", "Король, дама, валет". 

Помимо этого, он играл в кино, на счету Д.Баркова фильмы "Рожденная революцией", "Белый Бим Черное ухо", "Грядущему веку", сериалы "Улицы разбитых фонарей", "Бандитский Петербург" и "Агент национальной безопасности - 4". 

Сын Д.Баркова - известный актер Дмитрий Барков, сыгравший Васю Петрова в фильмах "Приключения Петрова и Васечкина".

