
    Знаменитая звездная пара Венсан Кассель и Моника Белуччи решили расстаться. Об этом сообщает итальянское агентство Ansa. 

В настоящее время М.Белуччи находится на съемках фильма Эмира Кустурицы "Млечный путь" в Сербии. Именно пресс-служба актрисы сообщила журналистам о предстоящем расставании. Что послужило причиной, не сообщается. 

В.Кассель и М.Белуччи познакомились на съемках фильма "Квартира" в 1996г. М.Белуччи удостоилась за картину премии "Сезар" в номинации "Подающая надежды актриса". Фильм повествует о том, как главный герой Макс (В.Кассель) пытается отыскать свою возлюбленную Лизу (М.Белуччи), но это завершается трагедией. 

Французский актер и итальянская актриса поженились в 1999г. В сентябре 2004г. в Риме у них родилась дочь Дева, в 2010г. в семье появился второй ребенок — Леони. 

Сегодня же СМИ сообщили о том, что может распасться еще одна звездная пара: на развод могут подать голливудские актеры Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс. Их брак был заключен в 2000г. Актриса младше своего спутника жизни на 25 лет.

