
    В Москве на 82-м году жизни скончалась народная артистка России, актриса театра "Современник" Лилия Толмачева, сообщили РБК в театре.

Л.Толмачева родилась в Волгоградской области. В 1950г. окончила Школу-студию МХАТ (курс Виктора Станицына). На третьем курсе Школы-студии Л.Толмачева вышла замуж за Олега Ефремова. В 1952г. их брак распался. С 1952г. работала в Саратовском ТЮЗе, в 1955-1956гг. – в Театре им.Моссовета. С 1956г., со дня основания "Современника", играла в этом театре.

Актриса исполнила одну из главных ролей (Ирину Бороздину) в спектакле "Вечно живые" по пьесе Виктора Розова, с которого началась история "Современника". С первых дней основания театра она была одной из ведущих его актрис, играла скопидомку Леночку и преуспевающую Агнию Шабину в спектаклях по пьесам В.Розова "В добрый час" и "Традиционный сбор", Тамару - в "Пяти вечерах" и Надю в "Старшей сестре" Александра Володина. Среди лучших ролей Л.Толмачевой - Елизавета Александровна в "Обыкновенной истории" Ивана Гончарова и Милда в "Крутом маршруте" Евгении Гинзбург.

С конца 1970-х гг. занялась режиссурой. Поставила спектакли "Фантазии Фарятьева" Аллы Соколовой, "Генриха IV" Луиджи Пиранделло, "Все кончено" Эдварда Олби.

РБК выражает соболезнования родным и близким актрисы.

