"Я хочу вести трезвый образ жизни. Я не хочу умирать. Я на грани смерти, потому что я жуткий алкоголик", - заявил М.Тайсон в эфире телеканала ESPN. 

"Временами я бываю плохим парнем. Я совершал плохие поступки и хочу, чтобы меня простили. Надеюсь, люди простят меня. Я хочу изменить свою жизнь", - сказал 47-летний боксер.

М.Тайсон признался, что ранее непрерывно злоупотреблял наркотиками, но недавно решил покончить с пагубным пристрастием. "Я не пил и не принимал наркотики уже шесть дней, для меня это чудо", - сообщил он.

"Я лгал всем, говоря, что я трезвый, но это было не так. Это мой шестой день. И я не собираюсь больше принимать наркотики", - заявил М.Тайсон накануне, 25 августа.

Напомним, проблемы с алкоголем начались у звезды бокса в 1989г. С середины 1990-х М.Тайсон пристрастился к наркотикам. В 1997г. во время боя с Эвандером Холифилдом он откусил сопернику часть уха. 15 лет спустя боксер признался, что совершил такой поступок, будучи под действием наркотиков.

29 декабря 2008г. М.Тайсон был арестован за употребление кокаина за рулем, однако на следующий день его отпустили. Кроме того, в 1992г. он отсидел три года за изнасилование, а в 1998г. - около четырех месяцев за избиение людей в дорожном конфликте. 

