
    В Подмосковье задержан полицейский, учинивший в минувшую субботу ДТП, в котором погиб пятилетний ребенок. Медицинское освидетельствование показало, что 31-летний лейтенант полиции на момент аварии находился в состоянии алкогольного опьянения.

В настоящее время возбуждено дело по ч.4 ст.264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, совершенное лицом, находящимся в состоянии опьянения, повлекшее по неосторожности смерть человека), сообщили в СКР. Правоохранителю грозит до семи лет тюрьмы.

ДТП произошло 24 августа около 21:30 мск на 5-м км автодороги А-107 ММК. Инспектор ДПС ОГИБДД "Подольское" на автомобиле Chevrolet Cruze врезался в автомобиль Volkswagen Golf, который двигался в попутном направлении. После столкновения машина выехала на встречную полосу и врезалась в тягач с полуприцепом Iveco.

В результате ДТП на месте скончался пассажир Volkswagen Golf — 5-летний ребенок. Водитель и еще один ребенок восьми лет с травмами различной степени тяжести  были госпитализированы.

"В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на сбор доказательств. Расследование уголовного дела продолжается. Следствие намерено ходатайствовать об аресте виновника ДТП", - резюмировали в СКР.

Напомним, 29 июня в Подмосковье произошло похожее происшествие. Сотрудник полиции сбил 5-летнего ребенка, пересекавшего дорогу на велосипеде. В результате происшествия мальчик получил черепно-мозговую травму, ушиб грудной клетки, множественные гематомы и был госпитализирован. 

А неделей ранее во Владимире сотрудники ДПС задержали пьяного начальника местного ГИБДД. На месте выяснилось, что при себе у него нет документов на управление транспортным средством. От прохождения медосвидетельствования он отказался. В результате этого инцидента никто не пострадал.

