
    Полицейские задержали более 50 выходцев из Кавказа и Азии в одном из московских ресторанов. Как говорится в сообщении столичного главка МВД, правоохранительные органы провели оперативно-профилактические мероприятия по выявлению и пресечению деятельности преступных сообществ, сформированных по этническому признаку.

Операция была проведена 23 августа после поступления оперативной информации. В осмотре помещений ресторана, расположенного на Алтайской улице, участвовали сотрудники московского уголовного розыска и бойцы ОМОНа.

В территориальный отдел полиции были доставлены 54 человека, среди которых граждане Азербайджана, Таджикистана, Грузии, Турции, Ирана и Армении, а также жители республик СКФО. Все они прошли дактилоскопию и проверяются на причастность к ранее совершенным преступлениям.

В ходе осмотра помещений ресторана и автомашин задержанных были изъяты два нарезных охотничьих карабина "Сайга" с патронами и травматический пистолет. Сотрудники полиции устанавливают законность приобретения и ношения этого оружия.

Ранее в САО Москвы полицейские обнаружили в выселенном доме свыше 30 приезжих из Северного Кавказа и других регионов страны, нигде не работающих и не зарегистрированных в столице. В местах их проживания были изъяты десятки патронов, граната и наркотики. По данному факту возбуждено уголовное дело.

