Останкинский суд Москвы приговорил певца Витаса к штрафу в размере 100 тыс. руб. за применение насилия в отношении представителя власти. Прокурор требовал взыскать с артиста штраф в 130 тыс. руб., адвокат певца Сергей Жорин настаивал на сумме 50 тыс. руб. Об этом юрист сообщил в Twitter.

Виталий Грачев признал вину в избиении полицейского во время выяснения обстоятельств ДТП. После этого Останкинский суд Москвы удовлетворил ходатайство артиста о рассмотрении его дела в особом порядке. Певца обвиняли по ст.318 УК РФ, предусматривающей максимальное наказание до 5 лет лишения свободы.

Витаса обвиняли также в угрозе убийством велосипедистке, пострадавшей в дорожном происшествии на ВВЦ, однако в июле обвинение было снято.

"Следователи проанализировали материалы уголовного дела, провели опросы свидетелей, а также очные ставки с участием В.Грачева, О.Холодовой и сотрудников правоохранительных органов. По их результатам был сделан вывод об отсутствии в действиях обвиняемого признаков преступления, предусмотренного ч.1 ст.119 УК РФ (угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью)", - пояснили в СКР.

Кроме того, следствие отказалось возбуждать дело по ст.319 УК РФ (оскорбление представителя власти) ввиду отсутствия состава преступления. Напомним, на видео инцидента на территории ВВЦ запечатлено, как Витас нецензурно ругает полицейских и пинает одного из них. Следователи объяснили действия певца тем, что он "не имел цели оскорбить конкретного сотрудника правоохранительных органов, а высказывался в отношении неопределенного круга лиц".

Скандальное ДТП с участием певца произошло 10 мая 2013г. Витас сбил на автомобиле велосипедистку, после чего стал угрожать ей пистолетом. Не повезло и прибывшим на место происшествия полицейским: сначала артист заперся в салоне, отказавшись общаться с ними, а затем стал оскорблять правоохранителей. По словам очевидцев, В.Грачев был пьян и находился под действием наркотиков. 

Витасу грозило лишение свободы сроком до 10 лет. 27 мая было принято решение по административному делу: за отказ пройти медицинское освидетельствование после ДТП певца лишили водительских прав на полтора года. 


