
	Прокуратура Краснодарского края начала проверку в связи с распространением в СМИ информации о том, что десятки семей в Крымске обязали вернуть часть денег, выделенных на восстановление домов. Об этом сообщается на официальном сайте надзорного ведомства. 

Ранее местные жители пожаловались журналистам, что получили письма из органов социальной защиты. Чиновники потребовали возвратить часть компенсаций, направленных на восстановление пострадавших от разрушительного наводнения домов. 

Сотрудники прокуратуры намерены изучить указанную информацию и принять меры реагирования в случае выявления нарушения законодательства. 

Согласно позиции органов соцзащиты, зачастую при подсчете ущерба замеры разрушенных домов провели неверно, а площадь разрушений в домах значительно ниже. Кроме того, ущерб от стихии подсчитывали одни структуры, а выплаты производили другие компетентные органы. 

В Крымске сложилась и такая ситуация, когда власти выделили деньги на капремонт зданий, однако местные жители в судебном порядке добивались признания дома аварийным, после чего получали от государства новое жилье. В этом случае чиновники вправе требовать возвращения выделенных на капремонт средств. По неподтвержденной информации, письма от чиновников получили около 200 семей. 

Напомним, наводнение в Крымске произошло в ночь на 7 июля. Стихия унесла жизни 153 человек.	

