
    Соединенные Штаты Америки готовы к операции в Сирии, где в этом месяце была совершена масштабная химическая атака. Такое заявление сделал министр обороны США Чак Хейгел в интервью Би-би-си. При этом он подчеркнул, что активные действия будут предприняты только при наличии доказательств применения химического оружия.

Сообщается также, что сирийская оппозиция передала Североатлантическому альянсу список объектов, которые необходимо уничтожить.

В это же время британский премьер-министр Дэвид Кэмерон созвал экстренное заседание парламента, посвященное ситуации в Сирии. Вашингтон и Лондон являются самыми решительными критиками действующего сирийского президента Башара Асада, от них же исходит главная угроза военного вторжения. Ранее власти Британии уже заявляли, что поддержат военную кампанию США в Сирии, если такое решение будет принято.

Ранее сегодня британский премьер заявил, что Вооруженные силы Соединенного Королевства подготовили чрезвычайный план действий в Сирии в ответ на применение Дамаском химического оружия.

Об очередном случае применения химического оружия в Сирии СМИ сообщили 21 августа 2013г. По информации организации "Врачи без границ", при масштабной атаке пострадали около 3 тыс. 600 человек, они были доставлены в больницы с симптомами нейротоксикоза, 355 человек скончались от отравления. После этого в Сирию отправилась группа ревизоров ООН.

США и Великобритания поддерживают заявление сирийской оппозиции о том, что химическое оружие использовала армия Б.Асада. Официальный Дамаск заявляет, что нервно-паралитическое оружие применили повстанцы руками иностранных наемников.

