
    Бывший менеджер J.P.Morgan Хавьер Мартин-Артахо арестован в Мадриде. Трейдер – испанец по происхождению - самостоятельно явился в полицию, когда с ним связались испанские правоохранители, пишет The Telegraph. 

Речь идет о скандале, случившемся в мае 2012г., когда J.P.Morgan потерпел серьезные убытки от торговли производными кредитными инструментами в Лондоне. Общая сумма потерь по предварительным оценкам составила 2 млрд долл., однако позднее увеличилась. Причиной стала стратегия по хеджированию, проводимая инвестиционным подразделением, которая оказалась неэффективной и рискованной.

Ранее в этом месяце Х.Мартину-Артахо и его подчиненному Жюльену Гру были предъявлены официальные обвинения в попытке сокрытия убытков на сотни миллионов долларов, полученных с марта по май 2012г.   

Мужчинам предъявлены обвинения по четырем статьям, включая сговор с целью фальсификации бухгалтерских книг и дачу ложных показаний Комиссии по ценным бумагам и фондовым биржам США (SEC). Кроме того, они обвиняются в искусственном увеличении рыночной стоимости ценных бумаг с целью скрыть масштабы убытков, полученных при торговых операциях.

Между тем "лондонскому киту" Бруно Иксилю, который непосредственно исполнял торговые заявки, властями США ранее был предоставлен иммунитет от судебного преследования в обмен на сотрудничество со следствием. 

Х.Мартин-Артахо категорическо отрицает свою вину. 

Банк JPMorgan Chase был образован в 2000г. в США в результате слияния Chase Manhattan Bank и JPMorgan. Кредитная организация оперирует под брендами JPMorgan и Chase. Банк представлен более чем в 60 странах мира, количество сотрудников превышает 240 тыс. человек. Совокупные активы компании составляют 2,2 трлн долл. В отличие от своих американских конкурентов, JPMorgan достаточно уверенно пережил финансовый кризис 2008-2009гг.

