
    Задержанный накануне в Минске генеральный директор "Уралкалия" Владислав Баумгертнер арестован на 2 месяца, однако этот срок может быть продлен. Бизнесмену назначен белорусский адвокат. Сейчас В.Баумгертнера допрашивают, сообщил РБК начальник отдела информации и связей с общественностью Следственного комитета Белоруссии Павел Траулько. 

Топ-менеджера компании задержали после встречи с премьер-министром республики Михаилом Мясниковичем. Кадры задержания российского бизнесмена показало белорусское телевидение. Позднее выяснилось, что белорусский СК расследует уголовные дела в отношении представителей российской компании, возбужденные по ч.3 ст.424 (злоупотребление властью и служебными полномочиями).

Между тем посольство РФ в Белоруссии будет добиваться освобождения В.Баумгертнера, сообщили РБК в ведомстве. "Сегодня в 15:00 по местному времени состоится встреча посла РФ в Минске Александра Сурикова с руководством Генпрокуратуры Белоруссии, для того чтобы настоять на освобождении В.Баумгертнера", - сказал собеседник агентства в диппредставительстве.

"Сегодня посольство получило официальное уведомление из МИД Белоруссии", - сказал собеседник агентства. По его словам, В.Баумгертнеру предъявлено обвинение по подозрению в злоупотреблении служебными полномочиями. В диппредставительстве также отметили, что на данный момент решается вопрос о допуске адвоката и сотрудников консульства России к задержанному В.Баумгертнеру.

Тем временем в российском МИД задержание бизнесмена, находившегося в Белоруссии по приглашению главы правительства республики для решения важных вопросов российско-белорусского экономического взаимодействия, назвали недопустимым. "Сам факт задержания В.Баумгертнера и развернутая вокруг этого информационная кампания не соответствуют союзническому характеру отношений наших стран и может повлиять на график российско-белорусских контактов на политическом уровне", - говорится в сообщении ведомства.

Отметим, что основанием задержания В.Баумгертнера послужили материалы о совершении топ-менеджерами "Уралкалия" "злоупотреблений служебными полномочиями в корыстных целях, повлекших нанесение существенного вреда государственным и общественным интересам Республики Беларусь, а также нанесение ущерба в особо крупном размере ОАО "Беларуськалий" и ЗАО "БКК". Ущерб СК Белоруссии оценил в 100 млн долл. Следствие рассматривает вопрос об аресте имущества и активов "Уралкалия".

Кроме того, СК Белоруссии заинтересовался и ключевым акционером "Уралкалия" - Сулейманом Керимовым. В настоящее время дается правовая оценка его действиям на предмет причастности к противоправной деятельности. 



Реакция российской стороны на действия Минска была резкой и однозначной. "То, что произошло сегодня, не влезает ни в какие рамки. Нам кажется это совершенно странным, непартнерским и неадекватным", - сказал первый вице-премьер Игорь Шувалов. В свою очередь "Уралкалий" возмущен задержанием В.Баумгертнера и считает этот факт грубой провокацией. Компания опровергает заявления СК Белоруссии о неправомерных действиях генерального директора или других менеджеров "Уралкалия".

Кроме того, в компании сообщили, что обязанности генерального директора после задержания В.Баумгертнера исполняет главный инженер Евгений Котляр. Это стандартная процедура, пояснили РБК в пресс-службе.



Отметим, что в конце июля 2013г. "Уралкалий" объявил о выходе из партнерства с "Беларуськалием" и прекращении экспортных продаж через совместного трейдера - БКК. Единственным каналом экспортного сбыта продукции был определен "Уралкалий-Трейдинг". "Мы с сожалением вынуждены констатировать, что наше сотрудничество с белорусскими партнерами в рамках БКК зашло в тупик", - говорил тогда В.Баумгертнер. По его словам, "Уралкалий" всегда настаивал на том, что экспортные продажи обоих производителей должны осуществляться через единую товаропроводящую сеть.

В.Баумгертнер пришел в "Уралкалий" в 2003г. на должность коммерческого директора. С 2005 по 2010гг. он занимал должность генерального директора компании, с 2004 по 2008гг. - президента компании. С 2004г. В.Баумгертнер являлся членом совета директоров "Уралкалия", с 2005 по 2011гг. - членом наблюдательного совета БКК, а с 2011г. стал его председателем. В 2006г. он вошел в совет директоров ОАО "Сильвинит", в 2010г. был назначен генеральным директором этой компании. В феврале 2011г. В.Баумгертнер стал генеральным директором ОАО "Уралкалий".

ОАО "Уралкалий" - крупнейший в мире производитель калийных удобрений, разрабатывает Верхнекамское месторождение калийно-магниевых солей в Пермском крае (запасы - 3,8 млрд т оксида калия). Компания обеспечивает около 20% мировых поставок калийных удобрений. Основные рынки сбыта - Бразилия, Индия, Китай, Малайзия. 16 июня 2011г. "Уралкалий" объявил о завершении слияния с ОАО "Сильвинит". Ключевым акционером компании является С.Керимов (21,7%), кроме того, 54% акций "Уралкалия" находится в свободном обращении. 



