
    Московские полицейские арестовали гражданина Таджикистана по имени Сталин, который подозревается в убийстве и серии грабежей. Об этом сообщили в пресс-центре МВД России.

По версии следствия, 27-летний преступник знакомился с подвыпившими гражданами на улице, возле торговых центров и станций метро. Представляясь студентом, в ходе завязавшейся беседы он предлагал пройти в малолюдные места выпить пива, в которое заранее добавлял психотропное вещество.

Жертва злоумышленника после пары глотков теряла сознание. Забрав у пострадавшего все ценные вещи, Сталин скрывался с места преступления. Одна из жертв от передозировки сильнодействующего препарата скончалась, сообщили в полиции.

В ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий злоумышленник был задержан. По решению суда он заключен под стражу.

