
    На Украине в житомирской тюрьме умер серийный убийца Анатолий Оноприенко, который в 1996г. был приговорен к пожизненному заключению за убийство 52 человек. Об этом сообщает "РБК-Украина".

Источник в Житомирском управлении государственной пенитенциарной службы не уточнил причину его смерти.

Убийства А.Оноприенко совершил в период с 1989г. по 1996г.: девять человек он убил с 14 июня по 16 августа 1989г., 43 человека пали от рук убийцы с 5 октября 1995г. по 22 марта 1996г. При этом остается большое число инкриминируемых ему, но недоказанных эпизодов.

В житомирской тюрьме серийный убийца отсидел около 17 лет.

Самый известный маньяк Советского Союза Андрей Чикатило с 1978г. по 1990г. совершил более 65 убийств, 53 из них доказаны. Преступник орудовал на юге РСФСР, 14 февраля 1994г. он был казнен.

