
    К убийству главы Совета безопасности Ингушетии Ахмета Котиева оказался причастен лидер одной из бандитских группировок Артур Гетагажев. Личности остальных участников покушения сейчас устанавливаются, идет поиск преступников, сообщает "Голос России" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Правоохранители пришли к такому выводу, проанализировав способ убийства и район, где оно произошло. Отметим, 38-летний А.Гетагажев считается главарем боевиков, действующих в Малгобекском районе Ингушетии. Кроме того, его называли одним из врагов убитого А.Котиева.

Как заявил ранее и.о. главы Ингушетии Юнус-Бек Евкуров, причина покушения - работа чиновника по социализации экс-боевиков. "В последние годы Ахмет очень успешно занимался этой темой. Всегда прямо высказывал свое мнение, не боялся открыто общаться с родственниками членов бандподполья, призывал бандитов сложить оружие и вернуться к мирной жизни", - заявил он.

Что касается вероятного организатора убийства, то его имя и ранее попадало в прессу. Так, осенью прошлого года следователи заявили, что за громким терактом на похоронах полицейского в Ингушетии стоит группировка А.Гетагажева. В настоящее время он находится в розыске. 

По оперативным данным, в 2010г. его банду удалось разгромить, а сам преступник долгое время скрывался, пока не встретился с Доку Умаровым, который разрешил ему набрать новую бригаду террористов. Группировка была сформирована весной прошлого года и вернулась в Малгобекский район.

Напомним, преступники обстреляли автомобиль, в котором ехал А.Котиев, сегодня около 07:30 мск на автодороге Малгобек - Назрань, в районе населенного пункта Нижние Ачалуки Малгобекского района. Водитель погиб на месте, глава Совбеза был доставлен в больницу, где скончался от полученных ранений.

Отметим, что это не первое покушение на главу Совбеза Ингушетии: 8 июня 2012г. неизвестные обстреляли из гранатомета его дом в Малгобеке. Тогда никто не пострадал.

