Также стало известно, что уголовное дело по факту убийства А.Котиева и его водителя было переквалифицировано на более тяжкие статьи, по которым предусмотрено наказание вплоть до пожизненного заключения. 

Речь идет о ст.277 (посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля), ст.317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и ч.2 ст.222 (незаконный оборот оружия) УК РФ, пояснили в СК.

С целью оказания практической помощи в Ингушетию направлены опытные следователи-криминалисты центрального аппарата СК России, сообщили представители ведомства.

Трагический инцидент произошел сегодня, 27 августа, примерно в 07:30 мск в районе села Нижние Ачалуки в Малгобекском районе. Неизвестные открыли огонь из автоматического оружия по машине секретаря Совбеза. В результате нападения водитель скончался на месте происшествия, А.Котиев - в больнице.

52-летний чиновник занимал пост секретаря Совета безопасности Ингушетии с апреля 2011г. В этой должности А.Котиев активно занимался адаптацией бывших членов бандподполья.

