
	В правительстве РФ ответили отказом на предложение  депутатов от фракции ЛДПР отменить муниципальный фильтр при регистрации кандидатов в губернаторы, сообщает пресс-служба Кабмина. По действующим законам, для того, чтобы выставить свою кандидатуру на пост главы региона, требуется заручиться поддержкой заданного числа местных парламентариев.

Количество  подписей устанавливается местным законом. Речь должна идти о 5-10% от общего числа народных избранников.

Муниципальный фильтр подвергается критике представителями как несистемной, так и системной оппозиции. В ходе избирательных кампаний  2012 г.представителям КПРФ и СР не удалось зарегистрировать своих кандидатов в ряде регионов РФ.

Так, в ходе выборов 14 октября 2012 г. на должность губернатора Белгородской области претендовали только кандидаты от ЕР, ЛДПР,  "Правого дела" и "Патриотов России".
На пост главы Новгородщины – лишь представители ЕР, ЛДПР и "Патриотов России".

23 января 2013 г. Госдума приняла закон, позволяющий регионам, в случае такого желания, отказываться от проведения губернаторских выборов, заменив их прежней системой назначения глав регионов.	

