
    В Ингушетии произошло покушение на главу Совета безопасности республики Ахмета Котиева. Об этом РБК сообщили в МВД.

Преступники обстреляли автомобиль, в котором ехал А.Котиев сегодня около 07:30 мск на автодороге Малгобек - Назрань, в районе населенного пункта Нижние Ачалуки Малгобекского района.

Водитель А.Котиева погиб на месте, глава Совбеза был доставлен в больницу, где скончался от полученных ранений.

На месте происшествия работает оперативно-следственная группа. Полиция ведет поиск нападавших. По факту покушения возбуждено дело по ст.277 (посягательство на жизнь государственного или общественного деятеля), ст.317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа) и ч.2 ст.222 (незаконный оборот оружия) Уголовного кодекса РФ. 

По поручению руководства Следственного комитета России в Ингушетию направлены опытные следователи-криминалисты центрального аппарата СК. Приоритетной версией покушения является служебная деятельность А.Котиева, отметили в ведомстве.

52-летний А.Котиев занимал пост секретаря Совета безопасности республики с апреля 2011г. До этого работал руководителем ГОВД Назрани, заместителем начальника управления уголовного розыска МВД Ингушетии, заместителем начальника криминальной милиции Малгобека. 

На посту секретаря Совбеза А.Котиев активно занимался работой по адаптации бывших членов незаконных вооруженных формирований.







