
    Уличенные в применении химического оружия власти Сирии предупредили Европу о предстоящей атаке. "Некие террористические группы в скором времени применят химикаты массового поражения против европейцев", - цитирует Reuters официального представителя МИД Сирии Фейсала Макдада.

По его словам, боевики получают поддержку со стороны США, Великобритании и Франции, и именно они стоят за применением нервно-паралитического газа зарина против мирного населения на прошлой неделе в восточных пригородах Дамаска.

Правительство Сирии уже передало ООН документы и материалы, подтверждающие озвученную им информацию, резюмировал Ф.Макдад.

Отметим, что после обнародования содержания переговоров сирийских властей о химической атаке, жертвами которой стали более тысячи человек, в ООН склонны думать, что правительство Башара Асада может прибегнуть к фальсификациям. Так, ранее официальный Лондон предложил осудить действия сирийского лидера и предложил проведение "необходимых мер" для защиты гражданского населения. 

В свою очередь, иракский филиал "Аль-Кайеды" уже пригрозил властям Сирии операцией "Вулкан возмездия". Боевики сообщили, что готовят "удары по основным узлам режима в плененном им Дамаске". Речь идет о зданиях, принадлежащих спецслужбам, центрах военной подготовки, пунктах логистики и материального обеспечения, объектах инфраструктуры.

Обвинения в адрес Б.Асада прозвучали после того, как журнал Foreign Policy обнародовал данные американской разведки, перехватившей телефонные переговоры руководства Сирии о применении химоружия. Согласно этим сведениям, 21 августа спустя час после предполагаемой атаки чиновник Минобороны Сирии позвонил командиру химической части и потребовал объяснить причины применения нервно-паралитического газа зарина, жертвами которого стали мирные жители.

Комментируя политический скандал, президент США Барак Обама и британский премьер-министр Дэвид Кэмерон заявили, что у них нет никаких сомнений в том, что за химической атакой в Сирии стоит именно режим Б.Асада. 

При этом представитель Белого дома Джей Карни заверил мировую общественность в том, что возможное военное вмешательство будет иметь целью не свержение режима Башара Асада, а лишь предотвращение использования оружия массового поражения. Согласно информации, полученной от источников в Белом доме, ракетные удары по Сирии будут нанесены 29 августа.

