
    Число пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке достигло 98 тыс. человек. В настоящее время благотворители собирают средства на помощь жителям затопленных городов. Сегодня к волонтерам присоединилась РПЦ.

"Прошу всех и каждого из вас исполнить христианский долг: проявить милосердие и внести свой посильный вклад в преодоление последствий стихии. Помните: рука дающего не оскудеет, "ибо доброхотно дающего любит Бог". Это проверка солидарности нашего общества, того, ощущаем ли мы себя единым народом, готовы ли откликнуться на беду, даже если она не у нас на пороге", - говорится в обращении патриарха Кирилла.

Отметим, поступать средства будут на счет синодального Отдела по церковной благотворительности и социальному служению. Только после того, как сбор будет окончен, деньги направят нуждающимся жителям Дальневосточного региона.

Ранее для помощи пострадавшим от наводнения был запущен "Амур'13", принимающий пожертвования через электронные платежные системы. На портале волонтеры также публикуют списки вещей, которые в первую очередь необходимы жертвам стихии.

Территориальную помощь – исключительно населению Еврейской автономной области (ЕАО), пострадавшему от масштабных паводков в русле реки Амур – намерено оказать бизнес-сообщество. "Первые результаты встреч и переговоров с представителями бизнеса свидетельствуют о том, что у них находят понимание и сочувствие жителям области. Они готовы рассмотреть вопрос об оказании благотворительной помощи населению пострадавших районов области", - заявил сегодня зампредседателя комитета Совета Федерации по международным делам и представитель от Заксобрания ЕАО Владимир Джабаров.

По последним данным, безвозмездные пожертвования пострадавшим были перечислены из бюджетов других российских регионов и городов. Только Москва отправила более 7,5 млн руб. Кроме того, помощь в размере 20 млн рублей оказала и компания "РусГидро". Общая сумма составила 61 млн руб.

Ранее региональные власти сообщили, что только в Амурской области ущерб от наводнения составил 17,4 млрд руб. На всем Дальнем Востоке затоплено почти 10 тыс. домов. Под водой оказались почти 600 тысяч гектаров посевов и более четырех тыс. км дорог.

Кроме того, перед чиновниками сейчас стоит задача по организации отопительного сезона. Проблемы из-за масштабов наводнения возникли в Амурской области, Хабаровском крае и Еврейской автономной области, напомнил сегодня глава Минобороны Сергей Шойгу на заседании коллегии ведомства. Вода уже добралась до нескольких ТЭЦ.

Напомним, что последствия паводка на Дальнем Востоке устраняют уже несколько недель. Ранее в регионе был объявлен режим чрезвычайной ситуации. Сейчас, по данным МЧС, паводковая ситуация постепенно стабилизируется: в населенных пунктах идет откачка воды, восстанавливается подача электричества, ведется ремонт дорог. Из всех отраслей в регионе больше всего пострадали строительный комплекс и сельское хозяйство.

