
    В подмосковном Жуковском в торжественной обстановке открылся Международный авиационно-космический салон - 2013 (МАКС). В первый день по традиции выставку посетили деловые делегации, а также первые лица государства.

Компанию, состоящую из премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, главы Администрации президента Сергея Иванова, министра обороны Сергея Шойгу, председателя правительственной Военно-промышленной комиссии Дмитрия Рогозина и других, ждали с самого открытия. 





Д.Медведев прибыл на МАКС-2013 по воздуху, а по территории выставки передвигался на электромобиле. Через громкоговорители организаторы салона гордо заявляли, что выставка проходит под эгидой президента и у бизнесменов и производителей авиатехники есть возможность пообщаться с первыми  лицами государства. Правда, сам президент Владимир Путин до салона впервые так и не доехал. 

Между тем подойти к правительственной делегации оказалось достаточно сложно, пускали только избранных: сотрудники ФСО выпроваживали посетителей из павильонов, куда заходил премьер. В павильоне Роскосмоса глава правительства провел сеанс связи с космонавтами, работающими на МКС, там же осмотрел ракету-носитель "Ангара". 

Затем премьера повели смотреть противокорабельную ракету "Брамос" российско-индийского производства и экспозицию "Вертолетов России", где ему представили спасательную авиатехнику и пассажирский вертолет AW139 для VIP-персон подмосковной сборки. По словам гендиректора выпускающей AW139 компании "Хеливерт", один такой вертолет уже заказала себе компания "Роснефть". Между прочим, сам Д.Медведев летает на итальянском "брате" AW139. 



После стационарной экспозиции правительственную делегацию отвели на специальную ложу, откуда высокопоставленные лица наблюдали за показательными полетами. Правда, из-за погоды полеты проходили по сокращенной программе, расширенную обещают продемонстрировать зрителям в выходные - в дни массовых посещений выставки. 

Первыми в небе показались вертолеты Ка-226 и Ми17В-5, которые пронесли флаг Российской Федерации. Затем над зрителями проплыли вертолеты Ми-26, Ми-38, Ми-28, Ми-35, Ми 171 и Ка-52, Ка-32. Завершали вертолетную программу четыре Ми-28 пилотажной группы "Беркуты". 



Потом пришло время истребителей: в небе показались новинки МиГ-35 и МиГ-29ОВТ. Взлетели оба самолета, однако пилотажную программу выполнил только МиГ-29ОВТ, МиГ-35 совершил проход, после чего сел. Стоит отметить, что Минобороны России решило повременить до 2016г. с закупкой МиГ-35, поскольку промышленность пока не готова выполнить заказ. 



Долгожданным можно назвать появление в небе самолетов Т-50, также известных как ПАК ФА. Зрители смогли наблюдать в небе целых три самолета пятого поколения. Одна из машин, кстати, самостоятельно прилетела на MAКС-2013 из Комсомольска-на-Амуре. Фигуры высшего пилотажа выполнял один Т-50, два других сели после пролета над полем. 



Завершили официальную летную программу первого дня МАКСа пилотажные группы "Русские витязи" и "Стрижи". Между тем самые терпеливые уже под закрытие выставки смогли наблюдать квалификационные полеты пилотажной группы "Соколы России". 



К сожалению, в небо не стали поднимать почетных гостей МАКСа – гражданский пассажирский гигант Airbus A380 и компактный военный транспортник Airbus C295W. Кстати, последний претендует занять место Ан-26. В некоторых странах бывшего Советского Союза уже совершили эту замену, в России представители Airbus планируют также заинтересовать военных самолетом C295W. Между тем в Минобороны выразили сомнения, что на вооружение могут взять этого иностранца.



В целом первый день МАКС-2013 прошел без особых происшествий, но и без особого восторга. У вице-премьера Дмитрия Рогозина на этот счет оказалось другое мнение: "Пилоты показали мастерство, самолеты - надежность и технические таланты". По мнению куратора ВПК, "русская боевая авиация на подъеме", теперь "дело за гражданской".

