
    Самыми популярными именами, которые москвичи давали в этом году своим детям, стали Артем и Софья. Среди экзотических имен появились Космос, Мир и Легенда. Об этом в среду сообщила журналистам исполняющая обязанности начальника управления ЗАГС Москвы Ирина Муравьева.

По ее словам, в 2013г. в тройку самых популярных имен среди мальчиков вошли Артем, Александр и Максим. При этом имя Артем в этот году вытеснило с первого места имя Александр, которое до этого возглавляло рейтинг самых популярных имен среди москвичей.

Лидером среди девочек стало имя Софья, на втором месте расположилось имя Мария, тройку замыкает Анастасия.

Рассказала И.Муравьева и о необычных именах, которыми в этом году родители нарекли своих младенцев. Так, среди мальчиков в этом году появились на свет Мир, Космос, Максим-Москва и Огнеслав. Девочкам в единичных случаях дали имена Легенда, Челси и Леля. 

Всего, по словам И.Муравьевой, за семь месяцев 2013г. в Москва было зарегистрировано 78 тыс. 558 рождений. Этот показатель на 2,5 тыс. опережает данные за аналогичный период прошлого года.

