
    Стало известно местонахождение известного кубинского бегуна Орландо Ортеги, сбежавшего из делегации островного государства во время чемпионата мира по легкой атлетике в Москве. Спортсмен находится в Италии, откуда намерен перебраться в США, где проживает его мать, сообщает Associated Рress.

"Они совершили огромную несправедливость по отношению ко мне и моему тренеру. За два месяца до чемпионата мира меня лишили возможности выступать", - объяснил свой поступок в интервью О.Ортега. 

Речь идет об исключении спортсмена из кубинской сборной на полгода за отказ выступать на одном из этапов соревнований. Такое решение  Федерация легкой атлетики Кубы (FCA) приняла незадолго до чемпионата мира, но после передумала. 

По словам спортивного дезертира, он хочет начать новую жизнь и о своем поступке не жалеет. Каким образом кубинец попал из России в Италию, неизвестно.

"Решение предать страну, которая дала ему возможность развиваться как спортсмену, лишает его чести. Такое поведение не имеет ничего общего с принципами, которые вдохновляют нас. Это неприемлемо, особенно для тех, кто уверен, что лояльность к своей стране является важным компонентом в народном спорте", - прокомментировали поступок О.Ортеги неделей ранее в FCA.

Стоит отметить, что 22-летний спортсмен считался одним из самых многообещающих легкоатлетов Кубы. Он смог пройти в финал забега на 110 м с барьерами на Олимпиаде-2012 в Лондоне, где занял шестое место. Годом ранее кубинец выиграл бронзу Панамериканских игр. 

Что касается ЧМ по легкой атлетике в Москве, О.Ортега провалился на стадии квалификации. По результатам соревнований Куба завоевала лишь две бронзовых и одну серебряную медаль. Это был худший результат команды с 1987г.

