
    В Италии на острове Лидо в Адриатическом море сегодня откроется 70-й Венецианский кинофестиваль. Жюри и гостей мероприятия поприветствуют фильмом Альфонсо Куарона "Гравитация" с Джорджем Клуни и Сандрой Баллок в главных ролях. 

Картина повествует об аварии на шаттле, в результате которой два астронавта оказываются в открытом космосе без шансов на спасение. 

В конкурсной программе заявлено 20 разноплановых фильмов. Зрителей ждет и новинка от гуру японской анимации Хайао Миядзаки "Ветер крепчает", и фантастический триллер Джонатана Глэйзера "Побудь в моей шкуре", и привычный артхаус: "Мебиус" корейского режиссера Ким Ки Дука, "Бродячие псы" тайваньца Цай Минляна, "Теорема зеро" британца Терри Гиллиама с Кристофером Вальцем в главной роли. 

Вопреки традиции российских участников на фестивале нет, однако в рамках программы "Венецианская классика" зрителям представят отреставрированный фильм Алексея Германа "Мой друг Иван Лапшин".

Россияне также могут стать зрителями фестиваля: уже второй год организаторы открывают онлайн-зал, который позволяет смотреть фильмы программы "Горизонты" на сайте www.labiennale.org с английскими субтитрами. 

Фестиваль завершится 7 сентября.

