В Бразилии более 245 человек погибли в результате пожара, произошедшего в ночном клубе "Kiss" в Санта-Мария, Рио-Гранде-де-Сул. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ. 

Причиной инцидента стало использование пиротехники во время мероприятия. По словам посетителей, которым посчастливилось уцелеть при пожаре, в момент возгорания в клубе находились около 2000 человек. 

Полицейские опасаются, что количество жертв инцидента может вырасти в разы, так как дознаватели только приступили к подсчету погибших. Еще около 200 человек были госпитализированы, состояние восьми из них оценивается медиками как критическое. 

Похожий инцидент произошел в российской Перми 5 декабря 2009г. Тогда организаторы шоу в ночном клубе "Хромая лошадь" также использовали пиротехнику, в результате чего в заведении произошел пожар. 

Возгорание унесло жизни 156 человек, еще около 100 получили ранения, многие из посетителей стали инвалидами. На скамье подсудимых по делу о пожаре в клубе оказались владельцы заведения, а также пиротехники. На минувшей неделе в Ленинском районном суде Перми состоялось очередное слушание по делу фактического владельца "Хромой лошади" Анатолия Зака. Прокурор потребовал назначить мужчине 10 лет лишения свободы. 


