
    Тестирование школьников на наркотики будет проводиться в два этапа. Совместной проверкой займутся Минобрнауки и Минздрав, пишет "Российская газета". 

Образовательное ведомство проведет психолого-социологическое исследование учащихся, а Минздрав — непосредственное медицинское тестирование. Министерство Вероники Скворцовой будет уведомлять наркологические службы, если результаты проверки окажутся положительными. 

Тестирование в учебных заведениях будет проводиться в обязательном порядке. Школьники до 15 лет пройдут процедуру только с разрешения родителей, учащиеся старше 15 лет должны дать личное согласие. 

На данный момент главным препятствием на пути проекта оказались родители учащихся, сетует главный нарколог Минздрава РФ Евгений Брюн. Но взрослым стоит задуматься: по статистике, среди старшеклассников от 10 до 13% учащихся употребляли наркотики, среди студентов этот показатель составляет уже 15%. 

Информацию о результатах тестирования чиновники сохранят в тайне: она будет доступна только врачу, ребенку и родителям. Школы не узнают об итогах проверки. Экспертиза одного школьника обойдется бюджету в сумму от 400 до 1200 руб. в зависимости от выбранного теста. Выполнение программы начнется с осени.

