
    Правительство опубликовало проект Правил сдачи экзаменов на право управления и выдачи водительских удостоверений. Документ ужесточает требования к кандидатам. 

Согласно закону, самоподготовка исключается: водителям придется в обязательном порядке проходить обучение в автошколах. Сдать экзамен на права можно будет не только по месту жительства или временного пребывания, но и по месту прохождения обучения, пишет "Российская газета". 

Экзамен и подготовка будущих водителей будет проводиться в два этапа. Записавшись в автошколу, пройдя теоретический курс и освоив практику на площадке, ученик получит лишь первоначальные навыки вождения. После этого он отправится в ГИБДД, где должен будет сдать традиционные экзамены по теории вождения, которые пройдут в электронном виде. 

А на втором этапе его ждет практический экзамен на площадке. В ГИБДД пока не определили, какие упражнения придется выполнить: регламент только разрабатывается. После успешной сдачи этого зачета водителя ждет самое трудное испытание: поездка по городу. 

Количество попыток сдачи теоретической и практической частей в автошколе не ограничено. Однако на экзамены в городских условиях отведено всего три попытки. Если с третьего раза сдать экзамен не удалось, следующая проверка состоится через 30 дней. Лишь после прохождения "квеста" по улицам города водитель сможет получить права. 

Власти ужесточают требования и к экзаменаторам: возраст инспектора повысили с 23 до 25 лет, он должен иметь высшее образование (раньше допускалось наличие среднего образования). 

Закон о безопасности дорожного движения вступит в силу с 5 ноября. Регламент, о котором говорилось выше, - лишь первый подзаконный акт, который разъясняет положения нового документа.

