
    Правоохранительные органы Екатеринбурга начали поиски оказавшегося в городской черте крокодила, который сейчас плавает в реке Исеть. Об этом сообщает пресс-служба областного управления МВД. 

Информация о том, что крокодил свободно передвигается по городу, впервые поступила в полицию утром 28 августа от одного из местных жителей - рептилия, по его словам, направлялась к воде. 

Позже на крокодила обратили внимание сотрудники ДПС, которые несли дежурство в том же районе, неподалеку от цирка. Однако поймать крокодила у них не получилось - он просто скрылся в водах Исети.

Полиция предупредила горожан, что в случае встречи с крокодилом необходимо оперативно сообщить об этом в органы МВД по телефонам доверия 358-71-61, 222-00-02 или по линии «02».  При этом ни в коем случае не стоит пытаться изловить его самостоятельно.  

В Youtube на канале пользователя Dima Z уже появилось видео с бежавшим крокодилом.

