
    На юге Мексики в городе Тикстла ополченцы штата Герреро, борющиеся с разгулом преступности, напали на полицейских, избили и обезоружили их, передает Associated Press.

Инцидент произошел еще 26 августа, но об этом стало известно только сейчас. Борцы с преступниками были вооружены охотничьими ружьями, и ситуация складывалась не в их пользу: стражи порядка были укомплектованы штурмовыми винтовками. 

К счастью, полицейские не стали стрелять по протестующим. Однако начальник городской полиции получил ранение и был госпитализирован. По всей видимости, кто-то ранил его мачете. 

Происшествие ставит под угрозу проведение переговоров между ополченцами и местными властями, объявил губернатор штата Анхель Агурре.

Силы самообороны были сформированы в Герреро из-за разгула преступности в условиях бездействия местных правоохранительных органов. Добровольцы надели зеленые рубашки в качестве униформы и взяли себе название "общественная полиция". 

Войдя во вкус, ополченцы стали выезжать за пределы родного города с оружием в руках, что вызвало неприятие среди силовиков. Народных дружинников регулярно арестовывают за ношение оружия.

