
Министерство юстиции Эстонии подготовило законопроект, согласно которому женщины, курящие во время беременности, могут подвергнуться наказанию. Об этом сообщает delfi.ee со ссылкой на Eesti Paevaleht.

Документ призван защитить еще не родившихся детей. Главный акцент делается на то, что курение должно быть сознательным. Как это доказать - другой вопрос. 

По словам советника службы уголовного права и производства Министерства юстиции Танеля Калмета, каждый случай обязательно придется рассматривать отдельно. Минимальное наказание, которое может понести будущая мать - штраф от 96 до 1000 евро. Максимальное - лишение свободы сроком до  пяти лет. 

Возможно, что самые жесткие меры будут приниматься не в отношении курящих, а к женщинам, потребляющим алкоголь или наркотики, так как документ предполагает ответственность за любые действия, которые наносят вред плоду.

Идею поддержали в эстонском союзе защиты детей (Lastekaitse Liit). "Нам часто пишут, что делать - молодая мать курит и пьет. Сейчас нет механизмов, чтобы ее остановить", - рассуждает помощник руководителя союза Хелика Саар. 

Между тем, по данным института развития здоровья, в прошлом году курящих беременных в Эстонии было 8,3%. По словам вице-президента эстонского общества акушерок Тийу Пийримяэ, у курящих матерей рождаются нервные дети, часто у них бываю проблемы с учебой, они плохо контролируют себя, страдают гиперактивностью.

