
    Губернатор Еврейской автономной области Александр Винников обратился к полномочному представителю президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Виктору Ишаеву с просьбой ходатайствовать перед руководством страны о переносе выборов в подтопленных районах региона. Об этом говорится в сообщении правительства ЕАО.

Если перенос Единого дня голосования в регионе невозможен, А.Винников просит направить в Еврейскую автономную область специалистов Центризбиркома.

Учитывая, что до 8 сентября остается немного времени, а ответ на обращение пока не получен, вице-губернатор Геннадий Антонов от имени главы региона поручил подготовить избирательные участки в подтопленных населенных пунктах.

По словам председателя областной избирательной комиссии Елены Саутиной, в муниципальных образованиях области проходит 35 избирательных кампаний, их число для субъекта Федерации довольно значительно. Избирательные списки сейчас выверяются на предмет оставшихся на месте избирателей, а также размещенных в пунктах временного размещения граждан.

Выборы в тех населенных пунктах, где избирательные участки затоплены, будут проводиться в селах Ленинское и Бабстово, на имеющиеся там избирательные комиссии будут возложены дополнительные полномочия. Отрабатывается схема передачи и сохранности избирательных бюллетеней, доставки людей на избирательные участки.

