
    Британская телекоммуникационная компания Vodafone Group подтвердила факт переговоров с американской Verizon Communications по продаже ей 45% акций их совместного предприятия (СП) - крупнейшего оператора мобильной связи в США Verizon Wireless. Однако "уверенности в том, что соглашение будет заключено, пока нет", уточнила Vodafone.

По данным американских деловых СМИ, сумма сделки может составить 130 млрд долл. Verizon Communications ведет переговоры с несколькими банками о кредитах на общую сумму до 60 млрд долл., сообщили неофициальные источники. О сделке может быть объявлено в начале следующей недели.

Впервые информация о возможной сделке по продаже акций Verizon Wireless появилась в конце апреля 2013г. Тогда сообщалось, что компания Verizon Communications наняла юридических консультантов для выкупа у Vodafone ее доли в Verizone Wireless примерно за 100 млрд долл. денежными средствами и собственными акциями.

Verizon Wireless, ведущий оператор сотовой связи в США по количеству абонентов, с момента своего основания в апреле 2000г. принадлежал американской Verizon Communications (55% акций) и британской Vodafone Group (45% акций). Теперь контролирующий акционер решил стать полноценным владельцем сети, к которой подключены свыше 100 млн мобильных пользователей.

Vodafone Group Plc. - транснациональная телекоммуникационная компания со штаб-квартирой в Великобритании, ведущая операции в 30 странах мира. Число абонентов Vodafone на данный момент превышает 403 млн. В 2012-2013 финансовом году (завершился 31 марта с.г.) общая выручка Vodafone снизилась на 4% - до 44,4 млрд британских фунтов (почти 69 млрд долл.), чистая прибыль сократилась в 16 раз - до 429 млн фунтов (около 670 млн долл.).

Verizon Communications была образована в 2000г. в результате слияния телекоммуникационных компаний Bell Atlantic и GTE. В компании на данный момент трудятся 181 тыс. человек. Verizon Communications является второй по размерам телекоммуникационной компанией в США после AT&T;, предоставляя услуги фиксированной и мобильной связи, а также широкополосного доступа в интернет. Компания предлагает полный спектр услуг по проводной и беспроводной передаче голоса и данных. В 2012г. выручка Verizon Communications составила 116 млрд долл.

