
	Около 7 -50 27 января произошло возгорание в цокольном  этаже корпуса "Б" Главного здания МГУ. О чрезвычайной ситуации РБК сообщили в ГУ МЧС по столице.

С места происшествия эвакуировали 400 человек. К 8-20 пожар удалось потушить.

В Главном здании работали пожарно-спасательные подразделения МЧС России. Площадь возгорания составляла 10 квадратных метров.

По предварительным данным, пожар произошел в столовой, где загорелась мебель. Поблизости от пункта питания находится общежитие.  Решение об эвакуации было принято в связи с задымлением.

Напомним, что год назад, в декабре 2011 г., в жилом блоке МГУ произошел пожар, пострадали две девушки.	

