
    Суд Пакистана отменил вердикт, вынесенный врачу, участвовавшему в ликвидации Усамы бен Ладена. Дело Шакила Африди, приговоренного ранее к 33 годам тюрьмы за госизмену, будет пересмотрено, сообщает Reuters.

Согласно вердикту апелляционной инстанции, судья, вынесший приговор Ш.Африди, превысил свои полномочия. В мае прошлого года медика осудили за государственную измену и уличили в связи с ЦРУ. Власти США, в свою очередь, потребовали освободить человека, выдавшего террориста №1, и даже приостановили финансовую помощь исламской республике.

Отметим, что пояснительная часть вердикта пакистанского суда не была опубликована, и до сих пор неизвестно, что заставило апелляционную инстанцию пересмотреть приговор.

Согласно плану по ликвидации лидера "Аль-Кайеды", Шакил Африди в 2011г. организовал фальшивую кампанию вакцинации от полиомиелита в пакистанском городе Абботтабаде. Таким образом, он проник в дом, где предположительно жил У.бен Ладен и получил образцы ДНК его семьи. Позднее биоматериал сравнили с ДНК сестры террориста, скончавшейся в 2010г. в Бостоне.

Напомним, операция в имении, расположенном неподалеку от местной военной академии, прошла успешно. В ночь на 2 мая 2011г. У.бен Ладен был уничтожен бойцами спецназа США. Спустя несколько дней Ш.Африди был арестован. В тюрьме в ожидании приговора 50-летний врач провел больше года, в итоге получив более 30 лет заключения. Кроме того, Ш.Африди приговорили к  3,5 тыс. долл. штрафа.

