
    Научные работники РАН выразили недоверие вице-премьеру РФ Ольге Голодец и главе Минобрнауки Дмитрию Ливанову и потребовали их отставки. Соответствующее заявление содержится в резолюции, принятой в ходе конференции "Настоящее и будущее науки в России. Место и роль Российской академии наук", которая проходит в Москве 29-30 августа.

Авторы резолюции подчеркивают, что законопроект о реформе РАН, утвержденный Госдумой уже в двух чтениях, был подготовлен без общественного обсуждения и "лишен какого-либо обоснования". "Основные положения этого документа, а также методы его продвижения вызвали крайне негативную реакцию в научном сообществе", — отмечают ученые.

"Принятие закона разрушит Российскую академию наук, систему ее научных институтов и нанесет невосполнимый ущерб российской науке и всей нашей стране. Законопроект передает управление научными исследованиями чиновникам и лишает науку возможности свободного развития", — гласит текст резолюции.

По мнению научных работников, недопустимо уничтожение самоуправления, выборности руководителей, лишение региональных отделений РАН прав юридического лица, а также передача институтов и имущества "в ведение вновь создаваемого органа управления с не определенными законом полномочиями".

"Абсурдно объединение трех академий в одну. Это приведет к созданию громоздкой неэффективной структуры и нарушит баланс между научными дисциплинами. Фактически в законопроекте речь идет об уничтожении РАН и создании новой организации под тем же названием, но с совершенно иными, по сути, декоративными функциями", — заявили научные работники.

Особую обеспокоенность участников конференции вызывает судьба коллективов НИИ и социальных учреждений РАН. "Непродуманная реформа и передача управления в руки непрофессионалов, не имеющих корней в научной среде, приведет к распаду научных коллективов и научных школ. Значительная часть работающих в России ученых, прежде всего молодых научных работников, будет вынуждена сменить профессию или покинуть страну, что нанесет удар по безопасности и конкурентоспособности нашего государства", — уверены ученые.

Авторы резолюции пришли к выводу, что РАН "можно и нужно реформировать, но не ценой ее уничтожения". Участники конференции также поддержали предложения по реформированию, которые были изложены в предвыборной программе президента РАН академика Владимира Фортова.

"Внесение законопроекта и его продвижение в Государственной думе сопровождалось клеветнической кампанией против РАН, дезинформировавшей общественность и законодательную власть", — уверены научные работники.
"Мы квалифицируем действия всех должностных лиц, взявших на себя ответственность за законопроект, как деструктивные, некомпетентные и преступно безответственные. Мы выражаем недоверие заместителю председателя правительства РФ О.Голодец и министру образования и науки Д.Ливанову и требуем их отставки", — заявили они.

Кроме того, ученые потребовали от правительства РФ отозвать законопроект из Госдумы. Если кабмин откажется это сделать, научные работники призывают депутатов вернуть законопроект в первое чтение и провести голосование только после "всестороннего обсуждения деталей реформы с научной общественностью".

Напомним, инициатива Д.Ливанова о реформе РАН послужила началом конфликта между министром и сообществом ученых. Последние заявляли, что новация приведет к необратимым последствиям. Академики выступили с акциями протеста и грозили потребовать отставки Д.Ливанова и всего правительства. Тем не менее документ прошел первое чтение в Государственной думе. Ко второму чтению в него были внесены изменения, примирившие стороны. В частности, за РАН был сохранен статус бюджетного госучреждения, а также из документа исчез пункт, согласно которому руководителя аппарата Академии должно было назначать правительство.

