
    На Лидо стартовал юбилейный 70-й Венецианский кинофестиваль. На этот раз фильмом открытия была выбрана "Гравитация" — фантастическая история о двоих в космосе. Впервые в истории фестиваля показ состоялся в формате 3D. 

На церемонию открытия прибыли исполнители главных ролей Джордж Клуни и Сандра Буллок, а также режиссер Альфонсо Куарон. Появление звезд вызвало привычный ажиотаж у публики — Дж.Клуни, у которого есть вилла в Италии, здесь считают своим и любят с присущей итальянцам страстью.

Мужчина и женщина в космосе 

"Гравитация" — прекрасное, но довольно страшное кино о двух астронавтах, о Райан Стоун, для которой это первый полет, и о Мэтте Ковальски, который, наоборот, завершает карьеру. В полете, прямо во время работы в открытом космосе, случилось чрезвычайное происшествие. Глядя на огромный и такой далекий земной шар, астронавтам пришлось думать, как им теперь возвращаться домой.

Оператором картины выступил Эммануэль Любецки, пятикратный оскаровский номинант. В визуальном смысле тут все выглядит изумительно – и виды Земли из космоса, и то, как астронавты балансируют в открытом пространстве и передвигаются от одной заброшенной космической станции к другой, и исполнительница главной роли С.Баллок. В фактическом смысле фильм изобилует условностями. Впрочем, сам А.Куарон на пресс-конференции сказал, что это кино метафорическое и символическое: в нем рассказывается о попытках сохранить жизнь.



Дети в литовском лесу

Определенная доля условности есть и в картине немца Рика Остерманна "Волчата", показанной в конкурсе "Горизонты". Ее сюжет представляет особый интерес для России. События происходят в 1946г., когда советские войска взяли под контроль Восточную Пруссию и Литву. Группа осиротевших немецких детей скрывается от советских солдат и пытается пробраться в Литву, где местные  фермеры хоть и используют их как рабов, но по крайней мере подкармливают их и сохраняют им жизнь.

Судя по анонсу, можно было ожидать фильма того типа, который в отечественных патриотических кругах зовется антироссийским. Но после просмотра становится очевидно, что это не так. Детей одинаково эксплуатируют как советские солдаты, так и литовские крестьяне. В работники могут купить за пару яблок, а старую куклу потребовать в обмен на тарелку похлебки. В страшной жизни детей все взрослые — враги. Тема социальная, историческая, но режиссер подошел к ней со вкусом, превратив фактически в сказку братьев Гримм. Именно нетривиальный подход – отличительная черта этого непростого кино.



Впрочем, это только начало. Уже сегодня в конкурсе – еще одна история о непростой дороге. Это "Тропы" Джона Керана с Мией Васиковской в главной роли, посвященные Робин Дэвидсон, пересекшей Австралию на верблюдах 

В пятницу вне конкурса покажут вторую часть культового ужастика Грега МакЛина о маньяках и бескрайних пространствах Австралии "Волчья яма". В субботу посетителей кинофестиваля ждет "Дитя божье" Джеймса Франко, а также одно из самых ожидаемых событий фестиваля, новый мультфильм японца Хаяо Миядзаки "Ветер крепчает".

Марина Латышева, "РБК daily"

