Как стало известно, учащиеся "Лундберга" прижигали двух школьников утюгом. По данным местных СМИ,  пострадали мальчики 14 и 15 лет. Таким образом ученики принимали новеньких в свои ряды.

В пытках утюгом уже заподозрили девятерых школьников. Их намерены исключить из "Лундберга". Директора элитного интерната уже сняли с должности, а само заведение намерены закрыть на полгода.

О случаях жестокости среди учеников "Лундберга" говорилось и ранее. Сообщалось, что поступивших в школу мальчиков заставляют проходить процедуру "посвящения", вынуждая делать унизительные вещи, например есть навоз или заниматься оральным сексом. 

После таких сообщений школьные инспектора неоднократно призывали администрацию интерната обратить особое внимание на поведение воспитанников.

Школа-интернат "Лундберг" была основана в 1896г. В настоящее время в ней обучаются около 200 детей (и мальчики, и девочки). Учебное заведение известно своей консервативной атмосферой.

В свое время в "Лундберге" обучался принц Карл Филипп - единственный сын короля Швеции Карла XVI Густава.

 

