
    В Пушкине (Санкт-Петербург) при реконструкции здания бывшего Пажеского корпуса был найден портрет цесаревича Алексея - сына последнего российского императора Николая Второго. Такую информацию подтвердил начальник "антикварного" отдела управления угрозыска Главного управления МВД РФ по Петербургу и Ленобласти Владислав Кириллов.

По данным СМИ, картина была завернута в газеты, датированные 1917-1918гг. Размер холста -  65 на 80 см.

По словам В.Кириллова, до решения правового статуса картины ее передали на ответственное хранение в государственный музей-заповедник "Царское село". В дальнейшем картина будет отреставрирована.

Как пояснили в полиции, согласно законодательству, картина принадлежит собственнику здания. Кроме того, рабочие имеют половину прав на портрет, если до начала реставрации с собственником не было обговорено, что все найденное на территории передается ему. 

Возможно, что собственник и рабочие решат отдать картину музею.

