
    Портфель заказов "Роснефти", Газпрома и "Совкомфлота" до 2030г. для работы на шельфе оценивается в 512 судов общей стоимостью 6,5 трлн руб., сообщил президент России Владимир Путин на совещании во Владивостоке.

"Потенциальный внутренний рынок - очень большой. Так, сегодня крупнейшие российские компании - "Роснефть", Газпром и "Совкомфлот" - формируют солидный перспективный портфель заказов, рассчитанный до 2030г.", - отметил президент, пояснив, что речь идет о судах, которые потребуются при освоении шельфовых месторождений и при активном использовании Северного морского пути.

Чтобы побороться за эти заказы с зарубежными конкурентами, отечественным судостроителям придется приложить максимум усилий, отметил В.Путин.

"Прежде всего ОСК (Объединенной судостроительной корпорации. – Примеч. РБК)  необходимо определить "генеральный путь" развития - ту номенклатуру гражданских судов, где будут использованы накопленный опыт и эффективные разработки, где можно реализовать свои конкурентные преимущества", - указал В.Путин. Так, российские судостроители традиционно сильны в судах ледового класса, класса "река - море", вполне конкурентоспособны в буровых платформах.

"Вместе с тем необходимо расширять линейку продукции, осваивать новые типы судов", - порекомендовал В.Путин ОСК, особо выделив в этой связи производство контейнеровозов и газовозов, которые вскоре могут понадобиться.

Кроме того, президент предложил повысить требования к менеджменту ОСК и внедрить новую систему управления, чтобы сделать ее более конкурентоспособной. 

Заказчики зачастую предпочитают российским судостроителям их конкурентов из Кореи, Китая и других стран, добавил В.Путин. И на то есть причины: в отличие от отечественных, иностранные производители предлагают строго зафиксированные контрактные условия, не просят перенести сроки и не жалуются на трудности с тарифами, поставками стали и прочим, пояснил президент.

"Нужно вывести на качественно новый уровень работу во всем гражданском сегменте ОСК", - призвал В.Путин участников совещания. По его мнению, одним из ключевых ориентиров должно стать снижение издержек и повышение собственной эффективности. Кроме того, нужно сократить разрыв в трудозатратах, которые на российских верфях в 3-4 раза выше, чем у зарубежных конкурентов.

"Необходимо предъявить более высокие требования к менеджменту корпорации. Внедрить современную систему корпоративного и проектного управления", - заключил президент.

