
    Правоохранительные органы Германии задержали генерального консула Казахстана во Франкфурте-на-Майне Ахата Алпысбаева и его помощника. Об этом сообщило немецкое издание Bild.

По данным издания, генконсул Казахстана был задержан по подозрению в контрабанде сигарет. Оперативники следили за А.Алпысбаевым в течение нескольких недель, прежде чем провести операцию по его задержанию.

Суд уже санкционировал арест генконсула. Это стало возможным, поскольку, несмотря на свой статус, А.Алпысбаев не обладает дипломатическим иммунитетом, сообщает издание.

Министерство Казахстана подтвердило информацию о задержании А.Алпысбаева. Там сообщили, что все решения о дисциплинарных мерах будут приняты только после проведения расследования.

В казахстанском МИДе подчеркнули, что Казахстан и Германия "сотрудничают в том числе в такой сфере, как борьба с преступностью и контрабандой".

