
    В Дублине в пятницу, 30 августа, на 75-м году жизни скончался ирландский поэт и писатель лауреат нобелевской премии по литературе Шеймас Хини. Об этом сообщает Би-би-си.

Ш.Хини родился в Северной Ирландии в католической семье. Он окончил университет в Белфасте, где изучал английскую литературу; преподавал в школе. 

Первая небольшая книга "Одиннадцать стихотворений" была издана в ноябре 1965г. В 1966г. вышел его первый полноформатный сборник "Смерть натуралиста". За ним последовали многие другие. С 1972г. Ш.Хини жил в Дублине и преподавал в колледже.

Всего Ш.Хини издал более 10 сборников стихотворений, а также ряд эссе и переводов.

В 1995г. ему была присуждена Нобелевская премия по литературе "За лирическую красоту и этическую глубину поэзии, открывающую перед нами удивительные будни и оживающее прошлое".

Ш.Хини считался лучшим поэтом Ирландии после Уильяма Йейтса. На его сборники в Великобритании приходилось 2/3 продаж всей поэзии. В 2011г. Ш.Хини был включен в список "300 интеллектуалов Британии".

