
    Клинт Иствуд расстался со своей супругой, телеведущей Диной Руиз больше года назад, в июне 2012г. Об этом пишет журнал US Weekly со ссылкой на информированные источники.

"Клинт давно уже разлюбил Дину", - заявил собеседник издания. Он добавил, что звездная пара рассталась по-хорошему. Сама 48-летняя Д.Руиз заявила, что они с 83-летним голливудским актером остались друзьями, хотя и живут сейчас раздельно. 

Между тем менеджер К.Иствуда заявил, что ему ничего не известно о разводе своего клиента.

Напомним, К.Иствуд и Д.Руиз прожили в браке 17 лет, заключив союз в 1996г. У звездных супругов родилась дочь Морган, которой сейчас 16 лет. Кроме того, у культового актера есть еще шестеро детей, хотя до Д.Руиз он был женат всего раз.

Отметим, что в последнее время в мире шоу-бизнеса наблюдается эпидемия звездных разводов: помимо К.Иствуда и Д.Руиз, "разбежаться" решили Венсан Кассель и Моника Беллуччи, а также Майкл Дуглас и Кэтрин Зета-Джонс.

