Второй этап конкурса "Россия 10", который проводится телеканалом "Россия-1" и Русским географическим обществом среди достопримечательностей российских регионов, выиграл Коломенский кремль. Он обогнал своего главного конкурента, грозненскую мечеть им.Ахмата Кадырова "Сердце Чечни". 

По итогам второго этапа, который проходил с 1 июля и завершился в 12:00 мск 30 августа, Коломенский кремль набрал более 38,6 млн голосов, в то время как "Сердце Чечни" собрало почти 38,2 млн голосов. Всего в голосовании приняли участие почти 146 млн человек. 

В финал "России 10", который продлится до 29 сентября, вышли 30 достопримечательностей РФ. Замкнул тройку лидеров скульптурный парк современного искусства "Легенда" в Пензе. При этом его отставание от "Сердца Чечни" и Коломенского кремля более чем значительное - за него проголосовали пока 1,67 млн человек. 

Накануне окончания голосования во втором этапе глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров заявил, что направит в СКР и Генпрокуратуру запрос из-за якобы имевших место махинаций с голосами со стороны сотовых операторов "Билайн" и "МегаФон". По словам чеченского лидера, голоса за "Сердце Чечни" не принимались с 19:00. 

Целью проекта "Россия 10" официально названо "поддержание устойчивого интереса к РФ как объекту внутреннего и международного туризма".



        



        



        

