
    Пентагон начал расследование по поводу закупки у "Рособоронэкспорта" вертолетов Ми-17. По данным американского оборонного ведомства, закупка была осуществлена по заведомо завышенным ценам. Как сообщает Reuters, обвинения пока никому не предъявлены. 

По версии Пентагона, полковник армии США Норберт Вергес якобы был связан с компаниями, занимавшимися ремонтом вертолетов - российской St Petersburg Aircraft Repair Co и литовской Avia Baltika, которые принадлежат российским предпринимателям Юрию и Павлу Борисовым. 

До ноября 2012г. именно Н.Вергес курировал контракты Пентагона на поставку вертолетов. Сейчас он занимает пост вице-президента компании Patriarch Partners, которая является владельцем производителя вертолетов MD Helicopters. 

Напомним, условия сделки по поставке для нужд ВВС Афганистана 21 вертолета Ми-17В5 Россия и США согласовали еще весной 2011г. Общая стоимость сделки, включающая в себя оплату поставок запасных частей, средств наземного обслуживания, а также оказание услуг по материально-техническому обеспечению, оценивалась в 370 млн долл.

Впоследствии сенат США ввел запрет на заключение контрактов с "Рособоронэкспортом", объясняя это поставками российского вооружения в Сирию. Члены конгресса обратились к главе Пентагона Чаку Хейгелу с просьбой отказаться от приобретения Ми-17. 

В СМИ отмечалось, что авторы письма, возможно, имеют личную заинтересованность в срыве поставки, так как получали большую долю средств на свои предвыборные кампании от гигантов оборонной промышленности США - Sikorsky Aircraft Corporation, Lockheed Martin, Raytheon, Northrop Grumman и др.

