
    В нью-йоркском метрополитене движение по двум линиям было прервано более чем на час из-за операции по спасению двух котят, которые упали на пути, передает Sky News. 

Руководство метрополитена приняло решение прекратить подачу тока на линиях B и Q. Движение было прервано на обоих направлениях между станциями Dekalb Avenue и Brighton Beach. 

Сообщается, что коты пропали еще утром.  Они были обнаружены на путях только к шести вечера. В итоге котят сняли с путей сотрудник подземки и два полицейских, после чего животных в коробке перенесли в безопасное место.

Многие пассажиры не скрывали своего возмущения и удивления тем фактом, что движение поездов остановлено ради кошек.

