
    Россия сдвигает сроки поставок вооружения Сирии. Первые истребители МиГ-29М/М2 теперь смогут поступить в арабскую страну не в этом, как планировалось, а лишь в 2016г. Об этом сегодня пишет «Коммерсантъ».

Основной причиной изменения сроков поставок, по словам источников "Ъ", стали "накопившиеся финансовые трудности", с которыми столкнулись сирийские власти.

Россия по контракту, заключенному в 2007г., должна поставить Сирии 12 истребителей МиГ-29М/М2. Вначале поставки были отложены из-за того, что Франция отказалась передавать технологию навигационной системы, которой планировалось оснастить машины. Потом пауза возникла из-за начала в стране военного конфликта. 

Теперь же начались финансовые проблемы: после поступления на счет корпорации "МиГ" трех траншей по 10%, произведенных с момента заключения контракта, выплаты прекратились.

Между тем источники издания утверждают, что ситуация с поставками в Сирию комплексов ПВО С-300ПМУ2 по-прежнему находится в подвешенном состоянии.

Заключенный в 2010г. договор предполагал поставку шести зенитных ракетных комплексов (ЗРК) ко второму кварталу 2014 года. Однако его практическая реализация так и не началась: причинами, по словам источника издания, близкого к российской системе военно-технического сотрудничества, сначала стала заморозка контракта, вызванная нежеланием Москвы обострять отношения с США и Израилем, а впоследствии — отсутствие авансовых платежей по ЗРК. 

"Пока мы не увидим реальных денег под С-300, ни о какой поставке речи быть не может",— заявил собеседник «Коммерсанта». 

Отметим, что президент Сирии Башар Асад ранее на этой неделе заявил, что все заключенные с Россией контракты выполняются. Он также отметил, что Сирия может попросить у России кредит.

