
	В Петербурге в Покровской больнице произошел трагический пожар. В результате погибло два человека, сообщает пресс-служба ГУ МЧС по Петербургу.

Сообщение о пожаре в отделении кардиологии Покровской больницы (Большой проспект В. О., 85) поступило на пульт дежурного в 23:08 мск вчерашнего дня. К полуночи огонь удалось локализовать. В 8-этажном здании сложной планировки горело в коридоре первого этажа на площади 40 кв. м. 

В ходе работ по тушению пожара  персоналом больницы и пожарными были эвакуированы 51 человек, в том числе девять больных из реанимационного отделения. К сожалению, спасти удалось не всех: в двух отдельных боксах погибли два человека – мужчина и женщина.

Отметим, что в это же время работники МЧС тушили другой пожар в центре города — в жилом доме в Адмиралтейском районе.  В 23:13  мск поступило сообщение о возгорании в доме № 82 по набережной реки Мойки.  В 4- этажном здании горело на последнем этаже в пятикомнатной коммунальной квартире. Локализовать пожар удалось лишь к часу ночи. В итоге выгорели помещения на площади 30 кв. м  и обгорело 20 кв. м междуэтажных перекрытий. Эвакуировано 30 человек. Одного человека спасти не удалось.	

