
    Королева Нидерландов Беатрикс решила отречься от престола в пользу своего старшего сына – принца Виллема-Александра. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на нидерландские СМИ.

Решение о сложении полномочий королева Беатрикс озвучила вечером 28 января в специальном телеобращении к нации. Она заявила, что принц Виллем-Александр станет королем 30 апреля.

Беатрикс сейчас 74 года. Она стала королевой Нидерландов в 1980г., после отречения от престола ее матери. 

Правление Беатрикс - третье последовательное женское царствование в истории королевства с 1890г. После того, как Виллем-Александр вступит на престол (как король Виллем IV), он станет первым мужчиной на нидерландском престоле более чем за 100 лет. 

Виллем-Александр - первый ребенок принцессы (будущей королевы) Беатрикс и принца Клауса. После коронации Беатрикс Виллем-Александр получил титул принца Оранского. Сейчас ему 45 лет. 

По образованию Виллем-Александр историк, окончил Лейденский университет. Как будущий конституционный монарх он проходил стажировку в различных государственных учреждениях и в армии. Имеет воинские звания в Королевских Сухопутных войсках, Королевском Военно-морском флоте и Королевских Военно-Воздушных силах.

