
    Госсекретарь США Джон Керри заявил, что свежие результаты лабораторных анализов доказывают применение в Сирии нервно-паралитического газа зарина. 

"Образцы волос и крови медицинских работников показали позитивные результаты на следы зарина", - сказал Дж.Керри в интервью телеканалу NBC. Таким образом, США впервые точно назвали вещество, которое было применено в Сирии. Ранее американские официальные лица упоминали лишь о "нервно-паралитическом газе".

Дж.Керри выразил мнение, что новые данные положительно повлияют на решение конгресса США по поводу военной операции в Сирии. Ранее президент США Барак Обама запросил у конгресса разрешение на военное вмешательство в сирийский конфликт.

Зарин является боевым отравляющим веществом нервно-паралитического действия. В 1991г. ООН классифицировала его как оружие массового поражения. Производство и накопление зарина запрещены в соответствии с Конвенцией о химическом оружии 1993г.

Накануне Б.Обама заявил, что США начнут военную операцию против Дамаска, поскольку Совбез ООН с задачей разрешения сирийского кризиса не справляется. Американский лидер подчеркнул: поскольку он является главой конституционной демократии, он посоветуется с конгрессом. Рассмотрение сирийского вопроса станет возможно не ранее 9 сентября - именно тогда законодатели возвращаются к работе после каникул.

О поддержке позиции Б.Обамы уже заявили премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и президент Франции Франсуа Олланд. Президент России Владимир Путин, напротив, призвал его "как следует подумать", прежде чем нанести удар по Сирии.

