Из этого делается вывод, что США должны "предотвратить" дальнейшие химические атаки и подорвать возможности сирийского правительства использовать химоружие в будущем. Временные рамки военной операции в документе не указаны. В проекте резолюции также подчеркивается, что кризис в Сирии может быть разрешен лишь политическим путем. 

Накануне Б.Обама заявил, что США начнут военную операцию против Дамаска, поскольку Совбез ООН в задачей разрешения сирийского кризиса не справляется. Тогда же Б.Обама указал на то, что, поскольку он является главой конституционной демократии, он посоветуется с Конгрессом. Рассмотрение сирийского вопроса конгрессменами возможно не ранее 9 сентября - именно тогда законодатели возвращаются к работе после каникул. 

О поддержке позиции Б.Обамы уже заявили премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и президент Франции Франсуа Олланд. Президент России Владимир Путин, напротив, призвал американского лидера "как следует подумать", прежде чем нанести удар по Сирии. 



