
    На японской атомной электростанции «Фукусима-1» зафиксирован резкий рост уровня радиации.  Об этом сообщил оператор электростанции – компания Tokyo Electric Power Co (Tepco).

Проведенные замеры показали, что уровень радиации в одном из резервуаров с водой за девять дней вырос в 9 раз. Датчики показали значение 1800 миллизивертов в час: это означает, что находящийся рядом с зараженной водой человек скончался бы в течение четырех часов. 

Кроме того, TEPCO обнаружила еще одну утечку радиоактивной жидкости, на сей раз - в трубе, соединяющей два других резервуара. Напомним, перед этим крупная утечка была обнаружена 19 августа, ее причиной стал износ уплотнителей на швах бака. Как заявила TEPCO, радиоактивная вода в основном просочилась под землю, но часть ее могла попасть в Тихий океан.

Напомним, в марте 2011г. в Японии произошло землетрясение магнитудой 9,0, после чего на побережье страны обрушилось цунами. Жертвами удара стихии стали около 20 тыс. человек. Кроме того, природные катаклизмы вызвали аварию на АЭС "Фукусима-1", где произошло несколько взрывов и утечка радиации.  В результате аварии все 6 энергоблоков были остановлены. 

Сегодняшнее состояние атомной электростанции специалисты расценивают как стабильное. Однако для полного демонтажа поврежденного реактора потребуются десятки лет и миллиарды долларов. Эксперты говорят о том, что на полную ликвидацию последствий аварии уйдет около 40 лет. До аварии «Фукусима-1» входила в число 25 крупнейших атомных электростанций в мире.

