
    Уровень воды в Амуре в районе Хабаровска за сутки поднялся на 8 см и достиг 790 см. При этом за минувшую ночь уровень воды в реке не менялся, сообщает управление  МЧС России по Хабаровскому краю.

В первые дни сентября, согласно прогнозам метеорологов, уровень воды в Амуре рядом с краевым центром вырастет до 830 см. В связи с этим ожидается подтопления жилых домов, линий электропередач и некоторых участков дорог. Кроме того, река затопит поля и дачные участки. 

МЧС предупредило, что из-за паводка могут возникнуть перебои с энергоснабжением и работой транспорта. 

Отметим, что 31 августа президент РФ Владимир Путин назначил на пост полпреда в Дальневосточном федеральном округе бывшего главу Минприроды Юрия Трутнева, который в этом качестве сменил Виктора Ишаева. В.Путин подчеркнул, что кадровое решение никак не связано с паводком и является "плановым". 

Ю.Трутневу предстоит заняться реализацией указа о ликвидации последствий наводнений на Дальнем Востоке, который В.Путин подписал 31 августа. В документе борьба с последствиями паводка названа важнейшей государственной задачей. 

На данный момент в Хабаровском крае, в ряде крупных городов которого с 9 августа действует режим чрезвычайной ситуации, подтоплены 1,7 тыс. домов, более 3,7 тыс. дачных участков и 45,6 тыс гектаров сельхозземель.

Помимо Хабаровского края, наводнение коснулось Амурской области, Приморского края, Якутии, а также Еврейской автономной области. Предварительный ущерб от паводка оценивается более чем в 30 млрд руб. Пострадавшие от наводнения жители Дальнего Востока получат по 110 тыс. руб. материальной помощи на каждого члена семьи, 10 тыс.руб. на оперативные расходы и еще 100 тыс.руб. - за утрату имущества.

