
    Хакеры из группировки "Сирийская электронная армия" взломали сайт морской пехоты США. Сегодня, 2 сентября, ресурс marines.com в течение некоторого времени либо не открывался совсем, либо выдавал страницу с сообщением от киберхулиганов. 

"Дорогие морские пехотинцы, это сообщение от ваших братьев из "Сирийской электронной армии", которые сражаются с "Аль-Кайедой" последние три года. Мы понимаем ваш патриотизм и любовь к своей стране, поэтому и вы должны понять наши чувства", - говорится в заявлении хакеров.

"Обама - предатель, который рискует вашими жизнями, чтобы спасти боевиков "Аль-Кайеды", - отметили сирийцы. Они также разместили фото людей, одетых в форму американских морпехов, которые держат в руках листки с призывами отказаться воевать в Сирии. 

"Сирийская армия должна быть вашим союзником, а не врагом. Откажитесь выполнять приказ о вторжении и сконцентрируйтесь на реальной причине, по которой каждый солдат идет служить, - защите своей Родины", - призвали бойцы виртуального фронта.

В настоящее время сайт морской пехоты США работает нормально. Никаких комментариев от представителей американской армии по данному поводу пока не поступало.

Поводом для хакерской атаки на сайт морпехов для "Сирийской электронной армии", которая ранее взламывала сервис микроблогов Twitter, сайты газеты The New York Times, агентств Associated Press и Agence France-Presse, стал планируемый США военный удар по Сирии.

Америка заговорила о возможности операции в арабской республике после сообщений о химической атаке в пригороде Дамаска. По предварительным данным, удар был нанесен 21 августа, в результате погибли сотни человек.  

США и ряд стран Запада подозревают силы президента Сирии Башара Асада в этой атаке, так как удар был нанесен по району, контролируемому повстанцами. Официальный Дамаск, в свою очередь, обвиняет в использовании химического оружия оппозицию. В Сирии побывали инспекторы ООН, которые должны были расследовать это ЧП.

