
    Законопроект, позволяющий авиаперевозчикам отказывать в оказании услуг пассажирам-правонарушителям, внесен в Государственную думу. Авторами документа выступили депутаты-единороссы Игорь Баринов и Игорь Игошин.

"В последнее время серьезное беспокойство со стороны общественности вызывают частые случаи хулиганства на борту воздушных судов. Пассажиры, нередко находящиеся в состоянии алкогольного опьянения, устраивают драки, в том числе с пытающимися призвать их к порядку членами экипажей, и ставят под угрозу здоровье и жизнь других участников полета", - говорится в пояснительной записке к документу.

Законопроект вводит механизм формирования списка пассажиров-правонарушителей, которым авиакомпании вправе отказать в перевозке. Согласно документу, в такой реестр предложено вносить лиц, признанных судом виновными в совершении правонарушений на борту воздушного судна в течение последних пяти лет. 

При этом отмечается, что реестр будет вести уполномоченный орган в области гражданской авиации, а порядок его ведения, а также доступа перевозчиков к содержащейся в нем информации будет устанавливаться правительством. 

Кроме того, предлагается наделить остальных членов экипажа - исключительно на основании распоряжения командира воздушного судна - правом также применять все необходимые меры, в том числе меры принуждения, в отношении лиц, которые своими действиями нарушают общественный порядок, создают непосредственную угрозу безопасности полета воздушного судна и отказываются подчиняться распоряжениям командира воздушного судна.

Документом также предлагается ужесточить административную ответственность за мелкое хулиганство, совершенное на борту воздушного судна. В частности, законопроектом предусматривается штраф от 10 тыс. до 15 тыс. руб. или административный арест на 15 суток.

Как пояснил журналистам один из авторов законопроекта, И.Игошин, вопрос о формировании черных списков пассажиров обсуждался достаточно давно, но до сих пор не был решен. 

"Предлагаемое нами решение может стать, на мой взгляд, компромиссом между разными подходами. Перевозчики получают право отказывать в перевозке авиахулиганам. Однако такая мера может быть применена только в отношении тех пассажиров, чье правонарушение подтверждено решением суда и которые вследствие этого занесены в соответствующий реестр. Таким образом, законопроект не допускает внесудебного ограничения права граждан на получение транспортных услуг", - уточнил парламентарий, подчеркнув, что решение данного вопроса останется на усмотрении авиакомпаний.

