
Конкурс песни "Евровидение" в 2014г. пройдет в Копенгагене. Мероприятие состоится в концертном зале B&W; Hallerne, сообщается на официальном сайте музыкального состязания.

"Евровидение" по традиции пройдет в мае. Выбор был одобрен Европейским вещательным союзом, который является организатором конкурса и владеет правами на всю интеллектуальную собственность, создаваемую в рамках соревнования.

"Мы надеемся приветствовать Европу в Копенгагене, который славится своим культурным разнообразием, великолепной инфраструктурой и множеством отелей", - заявил Пернилл Гаардбо, исполнительный продюсер "Евровидения-2014" из телекомпании DR, которая и организует этот конкурс в Дании.

"Весь район, где находится B&W; Hallerne, будет превращен в "остров "Евровидения", на котором соберутся участники конкурса, журналисты и поклонники", - добавил П.Гаардбо.

Напомним, что "Евровидение" и ранее проходило в столице Дании — в 1964 и 2001г. В этом году международный музыкальный конкурс состоялся в Швеции. На нем победила датская певица Эмили де Форест, исполнившая песню Only Teardrops ("Только слезы").

