
    В Москве арестованы два фигуранта дела об убийстве журналистки "Новой газеты" Анны Политковской – братья Джабраил и Ибрагим Махмудовы. Соответствующее решение принял в понедельник, 2 сентября, Мосгорсуд.

Как сообщили РБК в суде, таким образом судья удовлетворил ходатайство прокуратуры. В феврале 2009г. Джабраил и Ибрагим Махмудовы были оправданы судом и выпущены под подписку о невызде. Дело в отношении них было направлено на доследование. С 1 августа дело слушается заново.

Гособвинение указало сегодня на суде, что подсудимые нарушили подписку о невыезде, посетив Тульскую область, Чечню и Северную Осетию.

Помимо Джабраила и Ибрагима Махмудовых, на скамье подсудимых находятся также их третий брат Рустам, которого следствие считает непосредственным исполнителем преступления, а также Лом-Али Гайтукаев (дядя братьев Махмудовых) и бывший сотрудник ГУВД МВД РФ Сергей Хаджикурбанов. 

Ранее был осужден бывший сотрудник милиции Дмитрий Павлюченков. После досудебного соглашения о сотрудничестве дело в отношении него было выделено в отдельное производство. В результате суд приговорил его к 11 годам лишения свободы в колонии строгого режима.

По версии следствия, А.Гайтукаев в 2006г. создал организованную группу, в которую вошли другие обвиняемые. Организацию преступления в Москве осуществлял С.Хаджикурбанов. Получив от милиционера Д.Павлюченкова адрес журналистки, 7 октября 2006г. братья Махмудовы под его руководством осуществили убийство. Непосредственным исполнителем стал Рустам Махмудов, его братья вели предварительную слежку за жертвой.

Напомним, А.Политковская была застрелена в подъезде своего дома в Москве 7 октября 2006г.

