Сотовые операторы "Билайн" и "МегаФон" приняли решение вернуть деньги на счета своих абонентов, отправивших СМС для голосования во втором туре конкурса "Россия 10". 

В "Билайне" неучтенные голоса объяснили техническими проблемами контент-провайдера. Именно по его вине, уверяет сотовый оператор, "сообщения абонентов не могли быть обработаны в оперативном режиме, что привело к некорректным результатам голосования и его фактическому срыву".

"И хотя проблемы с обработкой СМС-сообщений возникли не по вине ОАО "ВымпелКом", а в связи с техническими проблемами на платформе "Интерэктив Сервисез", "ВымпелКом" считает важным защитить интересы своих абонентов, пострадавших по вине третьей стороны", - говорится в официальном сообщении "Билайна".

В сообщении "Билайна" также говорится о том, что оператор предложил контент-провайдеру добровольно отказаться от вознаграждения за техническую поддержку голосования. 

Оператор принес извинения своим абонентам, чьи интересы не были учтены в ходе СМС-голосования, и пообещал, что данная ситуация не повторится в дальнейшем.

Возложили ответственность за неучтенные голоса, отданные по СМС в ходе голосования, на "третью сторону" и в компании "МегаФон". 

"Если у наших клиентов возникают проблемы со связью, с точки зрения "МегаФона", это наши проблемы, в том числе и в случаях, когда они могут возникнуть по вине третьей стороны", - говорится в официальном заявлении гендиректора компании Ивана Таврина.

В "МегаФоне" также пообещали "оказать все необходимое содействие организаторам конкурса и их контент-провайдеру для обеспечения технической возможности приема всего объема СМС-сообщений в будущем".

"Отправка СМС в рамках третьего этапа конкурса будет также бесплатной для всех клиентов "МегаФона", - заверил сотовый оператор.

Напомним, скандал с голосованием в ходе конкурса "Россия 10" разгорелся, когда глава Чечни Рамзан Кадыров снял с конкурса грозненскую мечеть "Сердце Чечни". Он убежден, что результаты голосования не соответствуют реальному количеству поданных голосов. По его мнению, сотовые операторы намеренно не принимали голоса чеченцев, несмотря на то что деньги со счетов на их телефонах списывались.

Глава Чечни направил запрос в Следственный комитет и Генпрокуратуру с просьбой разобраться в сложившейся ситуации. Он также потребовал от "Билайна" и "МегаФона" вернуть деньги, потраченные при голосовании за мечеть "Сердце Чечни" в конкурсе символов России. 

Конкурс "Россия 10" проводится телеканалом "Россия 1" и Русским географическим обществом. Голосование должно определить главные символы страны. Во втором туре главный конкурент "Сердца Чечни" - Коломенский кремль - обошел грозненскую мечеть: 37,5 млн голосов против 36,8 млн. Причем до последнего момента грозненская мечеть занимала лидирующую позицию. При этом опрос "Левада-центра" показал, что за "Сердце Чечни" на конкурсе готов проголосовать лишь 1% россиян. 


