
	В Кемерово подводят итоги выборов мэра города. По предварительной информации, лидирует представитель партии "Единая Россия" Валерий Ермаков, который набрал 91% голосов, сообщает радиостанция РСН.

В.Ермаков лидирует почти на всех участках. Ни один из его конкурентов не сумел набрать больше 4% голосов.  

Блогеры отмечают, что В.Ермаков заручился большей поддержкой, чем Владимир Путин на президентских выборах. При этом в Интернете уже появились фотографии с избирательных участков, судя по которым в отдельных районах города В.Ермаков набрал 119%. 

При этом стоит отметить очень высокую явку на кемеровских выборах. Местный избирком утверждает, она составила 82,77%. Для сравнения на выборы президента в Кемерово пришли 79% граждан.

Нынешние выборы - досрочные. Прежний глава города Владимир Михайлов ушел в отставку полгода назад. Это решение объяснялось проблемами со здоровьем экс-мэра.	

