
В ночь на понедельник неизвестные осквернили памятник Иосифу Сталину, совсем недавно установленный возле мемориала Второй мировой войны в грузинском городе Телави. 

Как сообщают грузинские СМИ, монумент облили красной краской, а на стене рядом с ним появилась надпись "Долой сталинизм!"

Отметим, что новый памятник советскому вождю был открыт в воскресенье, 1 сентября. Вес статуи - 100 кг. Кто совершил акт вандализма, пока не известно. 

Монумент был создан и установлен по инициативе общественной организации "Сталинист" и Союза ветеранов Грузии. Открытие памятника возле мемориала воинам, павшим во Второй мировой войне, прошло в торжественной обстановке. К памятнику возложили венки, а ветераны прочитали стихи в честь И.Сталина. 

Между тем, по данным СМИ, городские власти не давали разрешения на открытие памятника, поэтому монумент может быть демонтирован. 

Стоит отметить, что это не первый случай вандализма в отношении памятника советскому вождю. В феврале текущего года в селе Акура региона Кахетия на востоке Грузии неизвестные облили розовой краской и сбросили с пьедестала бюст И.Сталина. 

Местные жители подозревали в вандализме сторонников президента Михаила Саакашвили из "Единого национального движения": активисты организации выступали резко против установки монумента.

Аналогичный инцидент произошел чуть ранее в Земо Алвани: правонарушители также облили монумент советского диктатора розовой краской.

И.Сталин родился в Гори  21 декабря 1879г. На исторической родине отношение к нему противоречивое. Во время президентства М.Саакашвили многие монументы политика были демонтированы, однако с приходом к власти оппозиционной коалиции "Грузинская мечта" под управлением Бидзины Иванишвили ситуация начала меняться. 

Недавно стало известно о восстановлении памятника вождю, демонтированного в июне 2010г. в Гори. Как ожидается, он будет установлен возле дома-музея И.Сталина перед датой рождения вождя.

