
    Татарстан оказался в числе регионов, где продажа полисов ОСАГО крайне убыточна для страховых компаний. Выплаты по полису многократно превышают его стоимость, говорят участники рынка, поэтому страховщики готовы уйти из этой сферы или ужесточить требования к клиентам. Ситуацию может решить только правительство России, которое устанавливает размер тарифов ОСАГО для каждого региона. 

Как рассказал РБК-Татарстан президент Союза страховщиков РТ, директор филиала «ПСК Казань» Рустэм Сабиров, в Татарстане по ряду причин сложилась неблагоприятная ситуация для страховщиков по выплатам ОСАГО. Количество ДТП здесь по сравнению с другими регионами высоко: в 2012 году в Татарстане произошло почти 5,5 тысяч ДТП, а в Тюменской области, к примеру, - 3,4 тысяч ДТП, в Самарской – более 4,5. Сабиров объясняет это хорошим качеством дорог по сравнению с другими регионами, что ведет к увеличению скорости езды и провоцирует больше происшествий. Среди других причин он назвал большое количество дорогих автомобилей, ремонт которых обходится в разы в дороже, и "особую" манеру езды местных водителей. «Такое хамство на дорогах, как в Татарстане, я не знаю, где еще есть», - говорит Р.Сабиров.  

Стоимость среднего полиса ОСАГО составляет 3 тысяч рублей, притом что выплаты по полисами перекрывают доходы страховщиков. «Только расходы на ведение дела зашкаливают за 100%» - говорит Сабиров. 

Базовые тарифы ОСАГО установлены постановлением правительства от 2003 года. Для легкового автомобиля категории «B», стоимость полиса составляет 1980 рублей для физлица, для отдельно взятого региона работают коэффициенты к базовому тарифу. «Базовый тариф на ОСАГО не менялся 10 лет, он рассчитывался из того, что по дорогам ездят "Жигули" и "Москвичи". А сейчас – одни иномарки», - сетует Сабиров. На итоговую стоимость полиса ОСАГО влияют и другие коэффициенты, которые рассчитываются исходя из возраста и стажа водителя, мощности автомобиля, числа лиц, допущенных к вождению, срока действия полиса, количества аварий водителя. 

«ОСАГО не станет прибыльным, пока государство не скорректирует тарифную политику или не отпустит цены на полисы», - считает Сабиров. При этом татарстанским страховщикам пока радоваться нечему: правительство России собирается увеличить размер страхового покрытия со 120 тысяч до 400 тысяч рублей по имуществу (машине, пострадавшей в ДТП) и до 500 тысяч - за жизнь и здоровье потерпевших в аварии. «В случае, если государство увеличит лимит ответственности по ОСАГО, страховщикам придется выплачивать водителям в три раза больше при тех же страховых взносах. Это может привести к тому, что они перестанут продавать полисы ОСАГО», -  беспокоится он. Он пояснил, что это спровоцировать ситуацию, как в 90-е годы, когда вопросы погашения задолженности решают "не с помощью полисов, а вне правового поля».

По прогнозам президента Союза страховщиков РТ, к 2014 году может ожидаться снижение продаж полисов до 30-40%. (По данным Федеральной службы страхового надзора, в 2012 г. в Татарстане выплачено 3, 874 млрд рублей премий по ОСАГО, а за 3 месяца 2013 г. – 801 млн рублей). По его словам, за последние годы около 100 российских компаний уже ушли с этого рынка, и в том числе - из Татарстана. 

«Часть компаний действительно начинают сворачивать продажу ОСАГО», - говорит гендиректор  ООО «Росгосстрах-Татарстан» Фарид Хамадеев. Примеры он привести затруднился. Однако, по его словам, ожидать падения спроса на полисы ОСАГО не стоит, потому что без них по закону нельзя водить автомобиль: клиентские потоки просто могут перераспределиться. Ф. Хамадеев объяснил, что для всех страховщиков, имеющих лицензию, предоставлять услуги по страхованию – это обязанность по публичному договору, тем самым страховщик не может отказать клиенту. 

Как рассказал он РБК-Татарстан, в пользу страховщика действует разве что заработавшая в феврале этого года база Российского союза автостраховщиков, по которой можно проверять историю полиса каждого клиента и видеть число аварий, которые он совершил (чем больше аварий получил водитель, тем дороже ему обойдется полис).

По данным аналитика ИК "Финам" Антона Сороко, увеличение тарифов на 25% могло бы покрыть убытки страховщиков, но это может стать возможным либо если правительство решит их увеличить, либо если оно осуществит переход от обязательного к вмененному страхованию ОСАГО (по образцу КАСКО, т. е. без государственного регулирования). По данным аналитика, проект по вмененному страхованию сейчас рассматривает минфин РФ.

