
    Президент Армении Серж Саргсян заявил о решении страны вступить в Таможенный союз. Такое заявление он сделал в ходе встречи с президентом России Владимиром Путиным в Москве.

По словам С.Саргсяна, его страна готова предпринять в этих целях необходимые практические шаги, а в последующем - участвовать в формировании Евразийского экономического союза.

В.Путин поддержал такое решение Армении и выразил готовность российской стороны всячески содействовать этому процессу, отмечается в сообщении пресс-службы Кремля.

В нем также говорится, что в ходе состоявшихся сегодня переговоров В.Путин и С.Саргсян обсудили состояние и перспективы двустороннего союзнического партнерства, а также вопросы внешнеполитического взаимодействия. Президенты подтвердили нацеленность России и Армении на дальнейшее развитие процессов экономической интеграции на евразийском пространстве.

Таможенный союз России, Белоруссии и Казахстана заработал в 2010г. Позднее намерение присоединиться к ТС высказали Киргизия и Таджикистан. Судьба Украины в Таможенном союзе пока остается неясной, сейчас она является официальным наблюдателем организации. В конце августа президент страны Виктор Янукович заявил, что вопрос о том, куда именно - в Европейский союз или Таможенный союз - должна вступить Украина, будет решаться на референдуме.

