Речь идет о так называемом антипиратском законе, который вступил в силу 1 августа. Согласно документу, после получения предписания Роскомнадзора хостинг-провайдер в течение суток должен уведомить владельцев сайта о необходимости удалить нелегальный контент, последние в течение еще одних суток обязаны удалить данные с портала. В противном случае провайдер должен заблокировать доступ к пиратскому видео.

"За непринятие мер по ограничению доступа к информационным ресурсам, распространяющим информацию с нарушением интеллектуальных прав" документ предлагает установить штрафы для граждан в размере 5 тыс. руб., для должностных лиц - 50 тыс. руб и для юридических лиц - от 300 тыс. до 1 млн руб.

По словам руководителя комитета Владимира Плигина, законопроект готов для принятия в первом чтении. Корректироваться, по его словам, может лишь размер санкций. 


