Траектория полета ракет проходит из центральной части Средиземноморья в направлении восточного побережья, говорится в сообщении ведомства.

О запуске ракет глава Минобороны РФ Сергей Шойгу доложил президенту РФ Владимиру Путину. 

Информацию о запуске уже прокомментировали американские власти - по словам представителей Пентагона, ни американские военные корабли, ни самолеты не предпринимали пуска баллистических ракет в Средиземноморье. Израильские военные также заявили о  том, что им ничего не известно о запуске ракет. 

Запуск ракет был зафиксирован в 10:16 мск российской системой предупреждения о ракетном нападении в Армавире.  

