
    Группа белорусских политических активистов, общественных деятелей и представителей диаспоры из Белоруссии выступили с открытым письмом, в котором осудили арест гендиректора "Уралкалия" Владислава Баумгертнера и "торговлю людьми белорусской властью в политических интересах".

"Мы требуем от Александра Лукашенко немедленного освобождения В.Баумгертнера, а также всех политзаключенных, всех узников, несправедливо осужденных и сидящих в белорусских тюрьмах за экономические преступления по сфабрикованным уголовным делам", - говорится в распространенном открытом письме оппозиционеров.

Документ подписали экс-кандидат в президенты Белоруссии, руководитель союза "За модернизацию" Алесь Михалевич, руководитель общественной кампании "Наш дом" Ольга Карач и координатор общественного движения "Третий путь" Павел Морозов.

Как отмечают активисты, арест в аэропорту Минск-2 В.Баумгертнера, находившегося в Белоруссии по приглашению премьер-министра Михаила Мясниковича, после неудачных для белорусской стороны переговоров "выглядит так, как будто белорусские власти добиваются того, чтобы его свобода, судьба и здоровье стали предметом политического торга и экономических уступок со стороны России".

"Торговля заложниками преподносится белорусскими властями как борьба с коррупцией, экономическими преступлениями, терроризмом, хулиганством и т.д. В частности, В.Баумгертнер обвиняется в нанесении существенного вреда экономическим интересам Белоруссии", - пишут авторы документа. Между тем, подчеркивают они, "это выглядит вымогательством на государственном уровне, цель которого - российские деньги".

Авторы открытого письма отмечают, что со странами Запада торгуют также "свободой, здоровьем и судьбой белорусских политзаключенных". "В подобное положение "товара" попадают не только иностранные граждане, но и граждане Республики Беларусь. Неоднократно Лукашенко с целью продажи сажал в тюрьмы своих политических оппонентов и "продавал" их Евросоюзу или США в обмен на некие преференции, используя приверженность этих стран ценностям прав человека", - отмечается в письме.

Оппозиционеры указывают и на то, что А.Лукашенко "занимается политической торговлей людьми практически с самого начала своего прихода к власти", несмотря на то что "торговля заложниками в цивилизованном мире является преступлением, вне зависимости от того, занимается этим государство или частные лица".

Напомним, что генеральный директор "Уралкалия", председатель наблюдательного совета Белорусской калийной компании Владислав Баумгертнер 26 августа был арестован в Минске по обвинению в злоупотреблении служебными полномочиями. Позднее аналогичные обвинения были вынесены в адрес российского сенатора и бывшего акционера "Уралкалия" Сулеймана Керимова, он объявлен в международный розыск. По данной статье В.Баумгертнеру и С.Керимову грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.

По мнению белорусских правоохранительных органов, топ-менеджеры "Уралкалия" нанесли вред государственным интересам республики, а также ущерб в особо крупном размере "Беларуськалию" и БКК.

