
    Правительство Москвы выставило на торги созданное бывшим мэром столицы Юрием Лужковым в Калужской области ОАО "Московско-Медынское агропромышленное предприятие" ("Мосмедыньагропром"). Как сообщает пресс-служба Департамента Москвы по конкурентной политике, презентация по выставленным на торги пакетам акций, принадлежащих Москве, пройдет 4 сентября 2013г.

Аукцион по продаже пакета акций "Мосмедыньагропром", а также переданного в его распоряжение и принадлежащего Москве движимого и недвижимого имущества и земельных участков пройдет 30 сентября 2013г. Начальная цена акций, составляющих 99,9996% уставного капитала компании, установлена в 1,86 млрд руб. Остальное имущество оценено еще в 135 млн руб.

ОАО "Мосмедыньагропром" было создано в 2000г. по решению занимавшего тогда пост мэра Москвы Ю.Лужкова. Специализируется на разведении крупного рогатого скота, производстве молочных продуктов, детского питания и диетических пищевых продуктов, а также выращивании зерновых и зернобобовых культур. По итогам 2012г. чистый убыток компании составил 22,6 млн руб.

Ранее столичные власти уже намеревались продать ОАО "Мосмедыньагропром". Конкурсная процедура проходила 4 апреля 2013г. На аукцион выставлялось 99,99% (665 млн 109 тыс. 652 шт.) принадлежащих Москве акций ОАО "Мосмедыньагропром" за 4,971 млрд руб., однако конкурс не состоялся.

Также 4 сентября пройдет презентация пакетов акций четырех столичных рынков: ОАО "Кунцевский рынок", ОАО "Даниловский рынок", ОАО "Велозаводский рынок", ОАО "Лефортовский рынок".

