
    Перенос сроков реализации отдельных мероприятий госпрограммы вооружений за 2016г. позволит сэкономить федеральному бюджету России от 250 млрд руб. до 1,155 трлн руб. в 2014-2016гг. Об этом говорится в отчете, опубликованном Министерством финансов РФ. Доклад был подготовлен по результатам работы экспертов Высшей школы экономики и Российской академии народного хозяйства и госслужбы при президенте РФ.  

Реализация этого предложения имеет ключевое значение для повышения эффективности бюджетных расходов на правоохранительную деятельность и оборону, отмечается в документе. В Минфине считают, что эта мера должна быть реализована в бюджете с 2014г.

Перспектива перевооружения зависит не только от квалифицированного спроса на вооружения со стороны государства и состояния госфинансов, но и от возможностей отечественного оборонно-промышленного комплекса с учетом ограничения закупок соответствующей продукции за рубежом, считают в Минфине.

В июне министр финансов РФ Антон Силуанов заявлял, что его ведомство согласовало с Министерством обороны перенос части расходов по госпрограмме вооружений на более поздний срок. По его словам, часть расходов может быть перенесена с 2014-2016гг. на 2017-2019гг. При этом сроком исполнения всей госпрограммы вооружений останется 2020г.

А.Силуанов отмечал, что речь не идет об уменьшении госпрограммы вооружений. Он указывал, что перенос сроков связан с пересмотром объемов закупок и неготовностью промышленности к реализации госпрограммы.

Ранее сегодня в Минфине также предложили сократить число управлений и департаментов центрального аппарата Министерства обороны России, которые дублируют функции друг друга. Это предложение позволит в 2014г. уменьшить расходы Минобороны на содержание центрального аппарата на 10%, что составит не менее 1,2 млрд руб.  

Кроме того, в августе сообщалось, что Минобороны отложило подписание контракта с корпорацией МиГ на покупку 37 многофункциональных истребителей МиГ-35. Сделку планировали заключить в этом году, однако по просьбе Минфина соглашение отложили на 2016г.

