В Москве задержан бывший замруководителя подмосковного управления Службы судебных приставов Андрей Каминов, которого обвиняют в педофилии. Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ. 

Против А.Каминова возбуждено уголовное дело по обвинениям в "развратных действиях" и "приготовлению к половому сношению и иным действиям сексуального характера". 

В сообщении отмечается, что факт переписки А.Каминова с несовершеннолетним был установлен общественным движением "Оккупай педофиляй". В июне чиновник был вынужден уйти в отставку после обнародования записи своей "встречи" с 14-летним подростком, после чего с ним провели беседу участники "Оккупай педофиляй", в том числе и лидер движения Максим Марцинкевич.

Факт своей вовлеченности в историю с несовершеннолетним А.Каминов объяснял желанием дать ему представление об опасности половых связей с незнакомыми людьми. 


