
    Бывший директор Бурейской ГЭС (филиал "РусГидро") Игорь Голубцов стал фигурантом уголовного дела о мошенничестве. Об этом сообщает прокуратура Амурской области.

По данным следствия, И.Голубцов и гендиректор Региональной энергетической маркетинго-инвестиционной корпорации Виталий Зильберблюм заключили договор на выполнение текущего и капитального ремонта гидроагрегатов. 

Согласно смете к заключенным договорам, в стоимость работ были включены командировочные расходы. Однако, как выяснили следователи, фактически ремонтные работы были проведены работниками службы эксплуатации филиала "РусГидро", а заложенные в смету командировочные расходы были поделены между тремя участниками сделки, в том числе И.Голубцовым и В.Зильберблюмом.

Общий ущерб, причиненный "РусГидро", составил более 3,8 млн рублей. Санкции по статье "Мошенничество" предусматривают лишение свободы на срок до 10 лет.

Ранее Следственный комитет по поручению президента РФ Владимира Путина начал проверку действий должностных лиц Зейской и Бурейской ГЭС в условиях наводнения. Так глава государства отреагировал на неофициальную, но популярную среди населения версию, согласно которой одной из причин быстрого подъема воды в Амуре стали действия руководства Зейской ГЭС, осуществившего большой сброс воды вместо дозированного.

Добавим, что И.Голубцов уволился с поста директора Бурейской ГЭС по собственному желанию еще в феврале.

