
	Войска Франции и Мали продолжают успешно действовать против исламистов и сепаратистов. Вечером 27 января они, не встретив сопротивления со стороны боевиков, заняли древний город Тимбукту, передает Reuters. 

Эксперты предупреждают, что установить полный контроль над Тимбукту может оказаться более сложной задачей. "Тимбукту - очень своеобразное место, вы не можете просто так войти в город и начать его контролировать", - сказал один из участников франко-малийской операции на условиях анонимности.

Занявшие город войска стремятся не нанести ущерба объектам, входящим во Всемирное наследие ЮНЕСКО. 

Тимбукту, наряду с Гао, освобожденным 26 января, является одним из ключевых городов на севере Мали, которые находились под контролем исламистов. Третий город - Кидаль - по-прежнему контролируется боевиками.

Франция начала операцию по спасению малийской государственности от исламского терроризма 11 января. В военной операции в Мали участвуют 2,5 тыс. французских военнослужащих и 1,9 тыс. военнослужащих из различных африканских государств. Техническую поддержку Франции оказывают Вооруженные силы США.	

