
    В Хабаровском крае из-за продолжающегося повышения уровня воды в реке Амур необходимо эвакуировать еще 36 тыс. человек. Об этом на совещании у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева заявил вице-премьер и полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. 

По словам Ю.Трутнева, режим ЧС сохраняется в трех субъектах РФ - Амурской области, Еврейской автономной области и Хабаровском крае. Полпред отметил, что особо опасная ситуация сложилась в Комсомольске-на-Амуре, где уровень воды по состоянию на утро 3 августа достиг 820 см. Все необходимые условия для эвакуации, по словам Ю.Трутнева, созданы. 

На сегодня уровень воды в районе Хабаровска составляет 805 см. Число эвакуированных жителей Хабаровского края уже составляет более 15 тыс. человек. 

По информации спасателей, 11-13 сентября вода в реке Амур окажется на уровне 930-980 см. При этом подтопленными окажутся 600 домов, где живут до 50 тыс. человек. 

С последствиями паводков Дальний Восток борется уже месяц. Предварительный ущерб оценивается более чем в 30 млрд руб., в зоне затопления находятся около 40 тыс. человек. В ликвидации ЧП принимают участие 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники.

