
    В убийстве волгоградского школьника после торжественной линейки в день знаний заподозрили 17-летнего юношу. Региональные следователи уже объявили в розыск Андрея Малышко. Предполагается, что именно он нанес мальчику смертельную травму во время прогулки.

"2 сентября 2013г. около 23:00 в правоохранительные органы обратились родители 10-летнего мальчика, которые сообщили о том, что их сын днем пошел гулять и домой не вернулся. По данному факту возбуждено уголовное дело по п."в" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство малолетнего)", - рассказали в СКР. 

Поиски школьника продолжались всю ночь, ребенка искали более ста полицейских. Тело четвероклассника нашли лишь наутро неподалеку от его дома, в гаражном кооперативе на территории поселка Второй километр. Труп был спрятан в подвале недостроенного гаража.

Согласно распространенным ориентировкам, предполагаемому убийце на вид 16-18 лет, он худощавого телосложения, ростом 150-155 см. А.Малышко был одет в темную футболку, светлые спортивные шорты. Всех, кому что-либо известно о местонахождении разыскиваемого, правоохранители просят обращаться в ближайшее отделение полиции.

Напомним, неделей ранее стало известно, что правоохранители Курганской области заподозрили троих школьников младших классов в жестоком убийстве пятилетнего ребенка. Тело пропавшего малыша обнаружили в ночь на 23 августа в бане, стоявшей во дворе нежилого дома. На нем были следы насильственной смерти - как заключили судмедэксперты, ребенок скончался от побоев. Предположительно, их нанесли ученики второго и третьего класса одной из местных школ.

