
    Тверской суд Москвы удовлетворил ходатайство следственного департамента МВД России об аресте генерального директора ООО ИК "Технопром" Виктора Матвеева, подозреваемого в хищении более 50 млн рублей, выделенных на строительство олимпийских объектов.

В ходе предварительного расследования установлено, что между Государственной корпорацией по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи (ГК "Олимпстрой") и ООО "Инжиниринговая компания "Технопром" был заключен договор на выполнение инжиниринговых работ общей стоимостью около 400 млн руб. В рамках договора ИК "Технопром" было поручено разработать общую схему организации строительства олимпийских объектов. 

Стоимость этой услуги оценивалась сторонами почти в 54 млн руб. По данным следствия, генеральный директор "Технопрома" В.Матвеев представил в ГК "Олимпстрой" пакет фиктивных документов о выполнении вышеуказанных работ в полном объеме, послуживших основанием для перечисления 53 млн 939 тыс. 157 руб. в качестве оплаты на счет возглавляемой им компании, которые впоследствии были им похищены.

Допросить подозреваемого в мошенничестве не удалось. После возбуждения уголовного дела он был доставлен по медицинским показателям в Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии им.Алмазова и помещен на лечение. Однако уже через три дня В.Матвеев, имея намерение уйти от уголовной ответственности, покинул лечебное заведение. После этого он был объявлен в федеральный розыск.

31 августа в ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий сотрудниками Управления уголовного розыска ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области совместно с Главным управлением экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России В.Матвеев был задержан при попытке выезда за пределы РФ.

В ближайшее время следственный департамент МВД рассмотрит вопрос о предъявлении ему обвинения по ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество, совершенное группой лиц, с использованием своего служебного положения в особо крупном размере).

