
    Дальний Восток продолжает страдать от стихии - сегодня экстренное предупреждение о резком подъеме уровня воды получил Комсомольск-на-Амуре. По данным гидрологов, в ближайшие двое суток Амур может подняться еще на 20-40 см.

Спасатели предупреждают, что 11-13 сентября вода окажется у отметок 930-980 см. При 10-метровом уровне Амура подтопленными окажутся 600 домов, в которых проживают более 50 тыс. человек.

Вышедшая из берегов река может подтопить частный сектор в районе озера Мылки, железнодорожное полотно у станции Комсомольск сортировочный, район Хапсоль и частично центральную часть города, подчеркнули в МЧС. Кроме того, могут быть подтоплены цеха Амурского судостроительного завода, ТЭЦ и территория Комсомольского авиационного завода.

Накануне местные власти объявили о срочной эвакуации жителей поселка им.Менделеева. Напомним, из-за паводка в Комсомольске-на-Амуре и Хабаровске с 9 августа действует режим чрезвычайной ситуации. В настоящее время возле Хабаровска уровень Амура составил 802 см. Наводнение этого лета бьет все рекорды: предыдущий исторический максимум был зафиксирован в 1897г., когда Амур в регионе поднялся до 642 см.

"С бедствиями подобного масштаба мы еще не сталкивались. Более того, по оценкам специалистов, есть места, где пик паводка еще не пройден. Из-за стихийного бедствия тысячи людей остались без крова, размыты сотни километров дорог, снесены мосты, сельхозугодья, повреждены линии электропередачи", - заявил ранее президент Владимир Путин.

По распоряжению главы государства все пострадавшие от паводков на Дальнем Востоке получат по материальную помощь в размере 110 тыс. руб. В.Путин также поручил до 30 сентября предусмотреть выделение средств на капитальный ремонт пострадавшего жилья из расчета 5 тыс. рублей на 1 кв. м. 

С последствиями паводков Дальний Восток борется уже месяц. Предварительный ущерб оценивается более чем в 30 млрд руб., в зоне затопления находятся около 40 тыс. человек. В ликвидации ЧП принимают участие 30 тыс. человек и 5 тыс. единиц техники.

