
    В Министерство иностранных дел России сегодня пригласили представителя посольства США в Москве. Дипломату была вручена нота протеста в связи с участившимися арестами россиян в третьих странах по запросам американцев.

Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека Константин Долгов напомнил представителю посольства США о конкретных случаях преследования граждан России "по сомнительным обвинениям" и потребовал положить конец неприемлемой практике, говорится в сообщении МИДа.

Если преследование российских граждан продолжится, в МИДе пообещали предпринять ответные меры.

К.Долгов также подчеркнул, что если у правоохранительных органов США имеются претензии к гражданам РФ, следует задействовать механизм двустороннего договора о взаимной правовой помощи по уголовным делам 1999г.

Напомним, ранее МИД РФ рекомендовал российским гражданам воздержаться от зарубежных поездок, особенно в страны, заключившие с США договоры о взаимной выдаче, если есть обоснованные подозрения, что американские правоохранительные органы имеют к ним какие-либо претензии.

