
    Россия заняла 64-е место в мировом рейтинге конкурентоспособности экономик World Economic Forum (WEF). По сравнению с предыдущим изданием, Россия поднялась на три позиции, обогнав Руанду, Иорданию и Иран и вплотную приблизилась к таким странам, как Венгрия и Словения.

Составители рейтинга особо отметили, что среди стран БРИКС свое положение улучшила только Россия. В то же время Бразилия потеряла сразу 8 позиций, Индия и ЮАР — одну, а Китай — сохранил свое 29-е место. Тем не менее среди стран БРИКС именно экономику России эксперты по-прежнему оценивают как наименее конкурентоспособную.

Повышение рейтинга России эксперты WEF объясняют в первую очередь улучшением макроэкономической ситуации. Благодаря низкому уровню государственного долга и сохраняющемуся профициту бюджета Россия за последние два года поднялась в этом разделе рейтинга с 44-го на 19-е место. 

К сильным сторонам российской экономики эксперты WEF отнесли также высокую долю образованных людей, неплохое состояние инфраструктуры и большой размер внутреннего рынка. 

Однако значение всех этих достоинств подрывает низкая эффективность работы государственных институтов (118-е место), недостаток инновационного потенциала (78-е место), слабость финансового рынка (121-е место), низкий уровень конкуренции (135-е место) и дефицит доверия инвесторов к финансовой системе страны (132-е место).

"По мере того, как страна движется к более продвинутой стадии экономического развития, недостаток развития бизнеса и слабый уровень внедрения новых технологий будут представлять собой все более серьезные вызовы прогрессу", - отмечается в отчете WEF.

Лидером рейтинга WEF, как и год назад, стала Швейцария. Второе и третье места сохранили за собой Сингапур и Финляндия. Германия поднялась с 6-го на 4-е место, США — с 7-го на 5-е, Гонконг — с 9-го на 7-е, Япония — с 10-го на 9-е. Швеция, Нидерланды и Великобритания потеряли по 2-3 места, но остались в десятке сильнейших.

Напомним, что в опубликованном ранее рейтинге конкурентоспособности экономик, подготовленном исследовательским центром Международного института развития менеджмента (IMD), Россия заняла 48 место. По сравнению с прошлым годом, РФ поднялась в рейтинге на 6 позиций, обойдя свою "коллегу" по БРИКС Бразилию, а также страдающие от общеевропейского кризиса Италию, Испанию и Португалию. В результате Россия заняла в рейтинге IMD место между Латвией и Перу.

