
    Власти Москвы планируют законодательно обязать мигрантов проходить медкомиссию при оформлении разрешений на работу. Эта мера необходима, чтобы отфильтровать гастарбайтеров с такими тяжелыми заболеваниями, как туберкулез или сифилис, сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на и.о. вице-мэра Москвы Леонида Печатникова. 

Сейчас действует норма, которая обязывает мигрантов приносить медицинские справки в течение месяца после получения разрешений на работу, но на деле она не выполняется: по словам Л.Печатникова, мигранты "ни черта не приносят и исчезают". 

Законопроект, согласно которому при получении разрешения на работу справка о здоровье должна предоставляться наряду с другими документами, будет внесен в Госдуму от имени московских властей в ближайшее время. 

По данным ФМС, из 15,9 млн въехавших на территорию РФ иностранцев на миграционный учет встали почти 6,5 млн человек, 1,3 млн человек получили разрешение на работу. Большую часть приезжих составляют мигранты из Узбекистана, Украины, Таджикистана и Азербайджана. Более трети потока гастарбайтеров приходится на Москву и Подмосковье.

