
    В Подмосковье единый билет на все виды общественного транспорта начнут продавать с января 2014г. Такое постановление правительство приняло 3 августа, пишет "Российская газета". 

Это позволит повысить прозрачность расходов перевозчиков и точно посчитать количество пассажиров, а также обосновать и скорректировать тарифы. Сами граждане получат возможность без трудностей пользоваться всеми видами общественного транспорта. 

В рамках реализации программы все автобусы, трамваи, троллейбусы и даже маршрутные такси оборудуют специальными устройствами для считывания единого билета. Теперь любой перевозчик, желающий получить лицензию на работу, должен оснастить свой транспорт подобным оборудованием. 

Социальные карты жителей Подмосковья отменяться не будут: льготники смогут пользоваться общественным транспортом на прежних условиях. В будущем по единому билету можно будет ездить в электричках и метро.

