
	Президент Египта Мохаммед Мурси принял решение ввести чрезвычайное положение в городах, обстановка в которых в последние дни стала наиболее неспокойной - в Суэце, Порт-Саиде и Исмаилии. Об этом он заявил в обращении на египетском телевидении, передает Би-би-си. 

Чрезвычайное положение будет введено на срок в 30 дней. Это стало ответной мерой египетских властей на беспорядки, которые продолжаются в этих городах в течение трех дней.

Беспорядки в Суэце и Исмаилии начались во вторую годовщину революции в Египте, 25 января. Тогда демонстранты, которые выступают за светский путь развития страны, вступили в стычки с представителями полиции, в результате чего погибли несколько человек.

В Порт-Саиде причиной беспорядков стал смертный приговор, который был вынесен футбольным фанатам, спровоцировавшим массовые беспорядки на местном стадионе в феврале 2012г. В результате массовых протестов, которыми население города встретило решение суда, и стычек местных жителей с полицией, погибли 36 человек.

Отметим, что и  в Суэц, и  в Порт-Саид введены правительственные войска.	

