
    Международный аэропорт Сочи оказался частично подтоплен, сообщается в официальном релизе управляющей компании "Базэл Аэро". Причиной инцидента стал проливной ливень, начавшийся в городе в 10 утра по местному времени. С последствиями подтопления борются 20 сотрудников аэропорта.  

По свидетельствам очевидцев, пассажиры вынуждены перемещаться по аэропорту по щиколотку в воде. Вода капает с потолка уже в переходе в мультитрапе по пути с самолета в терминал. Службы аэропорта продолжают ликвидацию последствий происшествия.

По данным "Базэл Аэро", вода начала поступать в здание аэровокзального комплекса, поскольку багажное отделение аэропорта расположено на несколько сантиметров ниже уровня перрона. До завершения работ по уборке воды пассажиры всех рейсов получают багаж в зоне международных авиалиний (сектор С). Руководство аэропорта приняло решение создать в районе аэропорта Сочи дополнительную ливневую систему для отвода дождевых стоков.

В настоящее время аэропорт Сочи работает в штатном режиме, пассажиры и воздушные суда обслуживаются в плановом порядке. Тем не менее, в связи с неблагоприятными погодными условиями возможны изменения в расписании полетов.

Сочинскому аэропорту в следующем году исполнится 60 лет. Благодаря проведенной в 2013г. модернизации аэрогавань в ходе проведения зимней Олимпиады в Сочи сможет обслуживать до 3 тыс. 800 пассажиров в час. 







