
    Папа Римский Франциск написал письмо президенту России Владимиру Путину в связи с напряженной ситуацией в Сирии. Об этом сообщает Sky News.

В своем послании глава Католической церкви призвал российского президента и дальше бороться за политическое разрешение конфликта. По мнению Франциска, военное вмешательство в ситуацию в Сирии - "тщетное занятие".

Напомним, на прошедшей неделе во время традиционной воскресной публичной аудиенции Папа Римский предостерег от удара по Сирии и призвал к политическому урегулированию конфликта. 

Понтифик заявил, что он с болью в сердце наблюдает за событиями в этой стране. Возможное развитие ситуации причиняет ему страдание, сказал Франциск, отсылая к планам США и Франции нанести удар по Сирии. 

"Война порождает войну, насилие порождает насилие", - сказал понтифик, выступая перед паствой на площади Святого Петра в Риме.

Он также призвал 1,2 млрд католиков 7 сентября молиться за мир в Сирии и сказал, что проведет специальную службу в Ватикане по этому поводу. 

Напомним, после появления сообщений о возможном применении химического оружия в предместьях Дамаска США и Великобритания заявили о необходимости международной реакции. В Вашингтоне и Лондоне эту реакцию представляют в виде военного удара по позициям войск Башара Асада, который, как уверены в Белом доме, и санкционировал химическую атаку.

