
    Спикер палаты представителей конгресса США Джон Бейнер отказался встречаться с делегацией российских парламентариев, передает Fox News.

Члены Федерального собрания намеревались отправиться за океан, чтобы убедить американских коллег отказаться от планов начать военную операцию против Сирии. "Спикер отклонил запрос российского посольства", - сообщил пресс-секретарь Дж.Бейнера. 

Российские депутаты даже не добрались до Вашингтона: в Москве еще не решили, кого отправить в ответственную командировку. 

Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко и председатель Госдумы Сергей Нарышкин встретились с президентом Владимиром Путиным 2 сентября. Тогда парламентарии и подняли вопрос о переговорах с США. 

"Мне кажется, если мы сумеем выстроить диалог с нашими партнерами по конгрессу, обменяться мнениями, аргументами, может быть, мы лучше станем понимать друг друга. И мы рассчитываем, что конгресс США все-таки займет взвешенную позицию и без наличия веских аргументов (а сегодня мы видим: их просто нет, только общие разговоры) не поддержит внесенные предложения о возможных силовых акциях против Сирии", - заявила В.Матвиенко. 

Американские коллеги воззваниям спикера Совфеда не вняли. Можно сказать, Москва немного опоздала со своими инициативами: сегодня ночью комитет сената принял резолюцию, санкционирующую начало военной операции против Сирии. Теперь документ должен получить "визу" палаты представителей, после чего президент США Барак Обама может объявить о начале операции. 

Война в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами конфликта стали более 100 тыс. человек. Ситуация усугубилась в конце августа, когда появилась информация о том, что правительственные войска применили химическое оружие в пригородах Дамаска. По данным организации "Врачи без границ", в результате химатаки погибли более 350 человек.

