
    Российским авиакомпаниям могут разрешить не предоставлять горячее питание на борту самолета. Такое предложение содержится в проекте приказа, опубликованном Министерством транспорта РФ.

Минтранс предлагает отнести предоставление горячего питания на борту самолета к дополнительным услугам повышенной комфортности. По мнению ведомства, это будет способствовать созданию сегмента лоукостеров - низкобюджетных перевозчиков.

Кроме того, Минтранс предлагает ввести невозвратные билеты, разрешить работать иностранным пилотам и отменить бесплатную норму провоза багажа.

Ранее о намерении создать лоукостер сообщил "Аэрофлот". Новая компания может появиться уже в следующем году. Однако, в "Аэрофлот" заявили, что для этого государство должно отменить обязанность кормить пассажиров на борту.

