
    ОАО "Газпром" и Китайская национальная нефтегазовая корпорация (CNPC) определили основные условия на поставку природного газа из России в КНР по "восточному маршруту". Соответствующее соглашение было подписано по итогам переговоров президента России Владимира Путина с председателем КНР Си Цзиньпинем, которые прошли сегодня в Стрельне под Санкт-Петербургом в рамках саммита "Большой двадцатки".

"Документ носит юридически обязывающий характер. Согласованы все основные условия предстоящих поставок российского природного газа на рынок КНР по "восточному" маршруту: объем и сроки начала экспорта, уровень "бери или плати", период наращивания поставок, уровень гарантированных платежей, точка сдачи газа на границе, а также другие ключевые условия отбора газа. Ценовые условия не будут привязаны к индексу Henry Hub", - говорится в сообщении Газпрома.

Между тем в марте по итогам российско-китайских переговоров в Москве Газпром и CNPC подписали меморандум о взаимопонимании по проекту трубопроводных поставок газа в Китай по восточному маршруту. Как сообщил тогда глава Газпрома Алексей Миллер, меморандум с Китаем предусматривает поставки на 30 лет по 38 млрд куб. м газа в год. Он также отметил, что Газпром подпишет долгосрочный контракт на поставку газа в Китай до конца текущего года. При этом А.Миллер уточнил, что в дальнейшем поставки газа в Китай могут быть увеличены до 60 млрд куб. м в год. 

Россия и Китай уже несколько лет не могут подписать контракт на поставку российского газа в КНР, поскольку не могут согласовать цену поставок. По неофициальным данным, расхождение в цене на поставку газа достигает 100 долл. за 1 тыс. куб. м. Российская сторона надеялась устранить разногласия до конца 2011г., однако этого не произошло.

CNPC - крупнейшая государственная нефтегазовая компания Китая (доля участия государства - 100%) и одна из ведущих интегрированных нефтегазодобывающих компаний в мире. Соглашение о стратегическом сотрудничестве между Газпромом и CNPC было подписано 14 октября 2004г.

