
	Министерство экономического развития РФ разработало законопроект о замене с 2015г. внутренних российских паспортов электронными картами. Согласно тексту проекта закона, опубликованного ведомством, электронная карта признается основным документом, удостоверяющим личность гражданина.

"Электронная карта представляет собой материальный носитель информации с персональными данными владельца, включая биометрические персональные данные, зафиксированные на ней в визуальной (графической) и электронной форме и позволяющие идентифицировать личность ее владельца", - говорится в документе.

Для перехода на электронные карты предлагается установить 10-летний переходный период. Паспорт гражданина РФ в его нынешнем виде сохраняет юридическую силу и признается действительным до 1 января 2025г. После указанного срока бумажный паспорт утрачивает силу.

Для оформления, выдачи, замены, использования и прекращения (приостановки) действия электронных карт предполагается создать специальный реестр документов. Он будет представлять собой совокупность информации, связанной с этими операциями.	

