Прокуратура Москвы не утвердила обвинительное заключение по делу заместителя председателя Внешэкономбанка (ВЭБ) Анатолия Балло, которому инкриминируется "злоупотребление полномочиями" при выделении крупного кредита. Ранее на эту формулировку было изменено обвинение в хищении 14 млн долл.

Источники "Коммерсанта" в правоохранительных органах считают, что судьба дела в отношении зампреда ВЭБа фактически решена, и оно вскоре будет закрыто. "Осталось узнать, кто примет соответствующее решение — следствие или суд", — отметил один из них.

Как сообщала ранее газета "РБК daily", в марте 2012г. зампреду правления ВЭБ Анатолию Балло инкриминировали хищение 14 млн долл. - составной части кредита, выданного банком компании "Евразийский". Тогда дело возбудили по статье "Мошенничество, совершенное организованной группой в особо крупном размере".

По информации следствия, в сентябре 2008г. А.Балло и его соучастники похитили 14 млн долл. (более 349 млн руб.), которые были составной частью кредита, выданного Внешэкономбанком для компании "Евразийский". На эти деньги фирма хотела приобрести 100% долей в уставном капитале компании "Югводоканал" ("Евразийский" является оператором обеспечения водоснабжения на территории регионов юга России). Как сообщала пресс-служба ГУ МВД по Москве, похищенные деньги мошенники разместили на счетах офшорных компаний, открытых в швейцарских банках.

СМИ также сообщали, что согласие на выдачу кредита "Евразийскому" давал руководитель А.Балло, глава ВЭБа Владимир Дмитриев. В банковских кругах А.Балло называют одним из самых близких к Дмитриеву людей. 

Вскоре после задержания Тверской суд отпустил А.Балло из-под стражи под залог 5 млн руб. После этого громкое дело начало быстро разваливаться. В начале 2013г. уголовное дело в отношении А.Балло было переквалифицировано на ч.1 ст.201 Уголовного кодекса РФ (злоупотребление должностными обязанностями). Сейчас, когда Прокуратура Москвы не утвердила обвинительного заключения по новому делу и направила материалы в Главное следственное управление ГУ МВД по Москве на исправление выявленных в нем ошибок и неточностей, можно ожидать, что оно будет закрыто.

Сам А.Балло вины за собой по предъявленным обвинениям никогда не признавал, настаивая на законности всех своих действий, связанных с выдачей кредита. Защитники обвиняемого заявляли, что дело завязано на корпоративном конфликте с бывшим генеральным директором "Евразийского" Сергеем Яшечкиным, который является свидетелем обвинения.  

По данным русского Forbes, на рынке считают, что реальным поводом для претензий правоохранительных органов к  А.Балло стало старое дело - санация одной из первых российских жертв мирового кризиса, банка "Глобэкс". В 2009г. ВЭБ купил 99% акций банка у прежних владельцев, а затем профинансировал своей подконтрольной компании "ВЭБ-инвест" покупку за 80 млрд рублей принадлежавшей "Глобэксу" недвижимости. По тогдашним оценкам московских девелоперов, этот портфель недвижимости даже до кризиса стоил бы втрое дешевле. С 2009г. А.Балло — член совета директоров "Глобэкса".

Впрочем, это не единственный скандал, связанный с именем А.Балло. Также в 2012г. Генпрокуратура направляла в Следственный комитет материалы проверки для принятия процессуального решения в его отношении. Тогда  надзорное ведомство пришло к выводу, что Анатолий Балло и директор департамента ВЭБа Ильгиз Валитов, выйдя за рамки своих должностных полномочий, нарушили правила выдачи кредита девелоперу "Заречье-2", что причинило ущерб как самому Внешэкономбанку, не имеющему возможности вернуть денежные средства в полном объеме, так и компании-заемщику. Как пишет "Коммерсантъ", незадолго до подписания второго допсоглашения по кредиту  А.Балло потребовал от застройщика передать 15% своих долей кипрской компании ZouZout Holdings Limited, а также выполнить "иные условия", нарушив тем самым, по мнению прокуратуры, и внутренний регламент ВЭБа, и федеральный закон о Внешэкономбанке. 

