
    С 1 января 2014г. больницы начнут работать по принципу скорой помощи: приемные отделения больше не будут отказывать пациентам с улицы. Отделения станут функционировать в круглосуточном режиме. 

Одновременно с этим кареты скорой помощи получат "прописку" в больницах и стационарах, а не только на подстанциях. Такие нормы закреплены в приказе, подписанном министром здравоохранения Вероникой Скворцовой, пишет "Российская газета". 

Приказ проводит четкое разделение скорой помощи на два вида: экстренную и неотложную. Экстренная медпомощь оказывается при внезапных заболеваниях и обострениях хронических заболеваний, когда речь идет об угрозе жизни пациента. Неотложка приедет, когда вам плохо, но угрозы жизни нет. Решение, какую карету направить, принимает диспетчер.  

Неотложки возродили в России два года назад - они должны были помочь разгрузить скорые помощи. Теперь власти планируют покончить с упором на госпитализацию и расширить роль поликлиник. Врио заместителя мэра Москвы по социальным вопросам Леонид Печатников на прошедшей  пресс-конференции в РБК посетовал, что на Западе пропорция между поликлиниками и больницами составляет 70 на 30%, а в России - с точностью наоборот. 

В ближайшие годы власти сделают упор на развитие поликлиник, укомплектуют их новым оборудованием, переведут врачей из больниц и расширят штат поликлиник. Это позволит вылечить москвичей до того, как им понадобится серьезное хирургическое вмешательство.

