
    В Египте на министра внутренних дел страны Мохаммеда Ибрагима совершено покушение. Неизвестные привели в действие бомбу в припаркованном центре Каира автомобиле в тот момент, когда рядом проезжал кортеж министра. В результате ранения получили как минимум четыре человека, однако сам М.Ибрагим не пострадал, передает Reuters. 

Покушение произошло в каирском районе Наср Сити, который считается одним из мест сосредоточения членов исламистской группировки "Братья-мусульмане". Власти пока не сообщают о том, кто стоял за покушением. Полиции удалось ликвидировать двух человек, участвовавших в нападении.  

М.Ибрагим в ходе волнений в июле и августе, которые происходили на улицах Каира, занял достаточно жесткую позицию, возлагая вину за все происходившие на улицах эксцессы и гибель людей на "Братьев-мусульман". 

Напомним, что после отстранения от власти президента Египта Мохаммеда Мурси 3 июля с.г. "Братья-мусульмане", которые не желают признавать новое руководство Египта, подвергаются гонениям. 3 сентября к пожизненному сроку были приговорены 11 членов организации. В ожидании суда находится лидер "Братьев-мусульман" Мохаммед Бади. Кроме того, власти страны прекратили вещание на территории Египта крупнейшего арабоязычного канала Al Jazeera за симпатии к исламистам.

