
    Прокуратура в ходе прений сторон по делу юриста Дмитрия Виноградова, который в ноябре 2012г. расстрелял 6 коллег - сотрудников аптечной сети "Ригла", потребовала для обвиняемого пожизненного заключения. Об этом РБК сообщили в прокуратуре Москвы. 

Сторона обвинения считает, что вина Д.Виноградова полностью доказана. В прениях, которые проходят в Мосгорсуде, принимает участие прокурор Москвы Сергей Куденеев. 

Д.Виноградова судят по трем статьям - "Убийство двух и более лиц", "Покушение на убийство двух и более лиц", а также "Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности". Приговор ему будет оглашен 9 сентября.

Напомним, утром 7 ноября 2012г. Д.Виноградов вошел в офис фармацевтической компании, в которой он работал, и произвел множество выстрелов из принадлежащих ему карабинов в своих коллег. В результате трое мужчин и две девушки скончались на месте, еще один мужчина умер в больнице. Убийцу задержали сотрудники собственной безопасности компании, которые услышали выстрелы. При этом они не позволили мужчине покончить с собой.

По одной версии, Д.Виноградов совершил преступление на почве неразделенной любви к сотруднице компании. По другой - подозреваемый был идейным последователем норвежского террориста Андреса Брейвика. Перед трагедией он опубликовал в соцсети манифест, в котором признался в ненависти ко всему живому. Экспертиза признала Д.Виноградова вменяемым.

