
    Президент Башкортостана Рустэм Хамитов встретился с вице-президентом по международным продажам компании Astec Inc (США) Раджи Элмаула. Главной темой встречи стала возможность производства в республике высококачественных компонентов, используемых в дорожном строительстве.

Накануне представители компании Astec Inc осмотрели несколько площадок для будущего производства – в Агидели и Уфе. Как подчеркнул Раджи Элмаула, "нам нужно время, чтобы оценить ситуацию, хотя определенные рекомендации мы уже сделали".

"Конечно, нам потребуется время для дополнительного обсуждения технических вопросов. Мы решили, что в первую очередь нам следует рассмотреть возможность по локализации производства в республике, а также по привлечению самого современного оборудования в этот сектор", - отметил вице-президент по международным продажам компании Astec Inc.

Напомним, Башкортостан уже имеет положительный опыт работы с предприятиями дорожного комплекса США. В Уфе зарегистрировано совместное американо-германо-башкирское предприятие TerraCrete Technologies.

В прошлом году на пилотном участке дороги в поселке Зинино Октябрьского района Уфы была использована эта присадка. Результаты обследования опытного участка показали, что несущая способность покрытия превышает нормативные требования по целому ряду показателей.

За год эксплуатации на проезжей части отсутствуют выбоины и ямы, покрытие устойчиво к образованию колеи и находится в хорошем состоянии.

