
    Государственный департамент США в пятницу, 6 августа, объявил о частичной эвакуации своих дипломатов и членов их семей из Ливана. Вспомогательному персоналу посольства этой страны в Бейруте предписано покинуть территорию республики, передает Reuters.

Аналогичное распоряжение было отдано и в отношении персонала консульства в Турции.

Причиной такого решения стала "угроза безопасности представительств правительства США и их сотрудников". Также власти страны рекомендовали воздержаться от любых поездок в Ливан и на юго-восток Турции из соображений безопасности.

Предписания американского Госдепа звучат на фоне обсуждений в конгрессе США возможного военного удара по Сирии. 

Президент США Барак Обама еще 31 августа заявил, что готов начать военную кампанию в Сирии с одобрения конгресса. Профильный комитет верхней палаты американского парламента уже одобрил резолюцию по Сирии. Ожидается, что голосование по документу в сенате состоится 11 сентября. В конгрессе надеются, что инициатива Белого дома о силовом решении вопроса будет одобрена.

