
Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев утвердил измененный уголовный кодекс, новые положение которого предусматривают ужесточение наказания за похищение женщин с целью склонения их к браку, сообщают местные СМИ.

Согласно документу, новое наказание за "принуждение к браку лица, не достигшего семнадцатилетнего возраста" (ст.154 УК Киргизии), составит от пяти до десяти лет лишения свободы.  При этом, согласно прежней редакции закона, похитителям невест грозило всего от трех до семи лет заключения.

Кроме того, изменения претерпела и ст.155 УК Киргизии, предусматривающая более серьезное наказание за "принуждение женщины к вступлению в брак". Теперь виновные проведут в тюрьме от пяти до семи лет, притом что прежняя редакция предусматривала лишь наказания в виде штрафа.

В настоящее время в Киргизии ежегодно фиксируется более 15 тыс. случаев похищение молодых женщин с целью женитьбы. При этом большинство браков, заключенных таким образом, распадаются. 

Известно, что правозащитники давно добивались ужесточения наказания по статьям, принятым для защиты женщин, однако в данный момент не все однозначно относятся к новым правилам.  Депутаты киргизского парламента утверждают, "если сажать похитителей, то в тюрьмах не останется мест". При этом ранее по вышеупомянутым статьям нарушители привлекались к ответственности крайне редко.

