
    Министерство иностранных дел России призвало обратить внимание на информацию настоятельницы монастыря Святого Якова в сирийском городе Кара - матушки Агнесс Мариам Ас-Салиб, которой она поделилась с корреспондентами канала "Русия аль-Яум".

"Очень важно прислушиваться к свидетельствам реальных очевидцев, которые не из-за рубежа по электронным каналам, а с места трагических событий пытаются донести до международной общественности правду о трагических событиях в этой стране", - отмечается в сообщении пресс-службы МИД РФ.

Матушка Агнесс убеждена, что химическая атака в пригороде Дамаска 21 августа 2013г. является провокацией непримиримой оппозиции. Шокирующие видеоматериалы, которые активно тиражировались мировыми СМИ, сняты заранее - с тем, чтобы создать соответствующий информационный фон для обвинения правительства Сирии. 

По ее словам, СМИ начали давать материалы о трагедии в 06:05 21 августа, а химическая атака произошла между 03:00 и 05:00. Как можно за это время отснять около 10 материалов, перенести более 300 молодых людей и 200 детей в одно место, оказывать им первую помощь, брать интервью, матушка Агнесс не понимает. 90% "жертв" на видеоматериалах - дети. Матушка Агнесс задается вопросами, где их родители, откуда их всех привезли и какова их судьба.

К сожалению, эти факты не представляют интерес для западных и ангажированных региональных СМИ, которые, как считает настоятельница, действуют по заказу определенных кругов и заинтересованы лишь в раскрутке фальшивой информации о 21 августа, игнорируя при этом, к примеру, трагедию под Латакией. Там в начале августа в ходе рейда по губернаторству Латакия исламские экстремисты учинили массовую бойню. 
Жертвами резни стали порядка 500 человек, среди которых - много женщин, детей и стариков. Террористы убивали, насиловали, обезглавливали своих жертв. У матушки Агнесс имеется видео, на котором молодую девушку расчленяют на лесопилке, говорится в сообщении МИД РФ.

По словам монахини, она намерена передать свой доклад независимой комиссии по расследованию нарушений прав человека в Сирии.

"Считаем необходимым рассмотрение этих и других свидетельств происходящего в Сирии. Ситуация настолько серьезна, что международное сообщество должно строить свои действия на основе полной и проверенной информации, а не только на односторонних и малоубедительных версиях, продвигаемых в Вашингтоне и ряде других столиц, того, что на деле происходит в Сирии", - подчеркнули в МИД РФ.

