
    США могут подключить военную авиацию к операции против режима сирийского президента Башара Асада. Это входит в один из вариантов плана удара по арабской республике, представленных Бараку Обаме, передает Fox News. 

Телеканал со ссылкой на высокопоставленные источники в Пентагоне сообщает, что военные уже 50 раз меняли детали планируемой операции в Сирии, а выбором мишеней для атаки занимается лично Б.Обама.

В Вашингтоне пока не решили, как именно они будут атаковать Сирию. Все зависит от президента, который еще не определился со списком целей для удара. 

Журналисты отмечают, что неопределенность в планах Пентагона серьезно затрудняет процесс переговоров с членами конгресса, многие из которых выступают категорически против военной операции в Сирии, объясняя это в том числе позицией избирателей, выступающих против втягивания США в очередную войну на Ближнем Востоке.  

Добавим, что Пентагону и Государственному департаменту удалось уговорить немалую часть сенаторов дать согласие на военный удар по позициям войск Б.Асада, однако впереди непростые переговоры с членами палаты представителей.

Напомним, поводом для военного удара стали обвинения правительственной армии Сирии в использовании химического оружия против мирного населения в середине августа в Дамаске. Подтверждения вины режима Б.Асада пока нет – комиссия ООН расследование еще не завершила. Официальный Дамаск обвинения отрицает, заявляя, что к химической атаке причастны повстанцы.

