Ирландия хочет договориться о кредитной линии на 10 млрд евро в качестве "временного инструмента поддержки", который облегчит переход страны к заимствованиям на финансовом рынке после окончания текущей программы Евросоюза и Международного валютного фонда. 

Средства новой кредитной линии будут использоваться только в случае крайней необходимости, пояснил глава Министерства финансов Ирландии Майкл Нунан, передает Reuters.

Стоимость заимствований для страны постепенно сокращается с 2011г., когда ставки по гособлигациям достигли рекордных значений, что отрезало Ирландию от финансовых рынков и заставило прибегнуть к помощи международных кредиторов, которые выделили на "спасение" страны 85 млрд евро, отметил глава финансового ведомства Ирландии. Программа, в рамках которой Ирландии выделялись средства, должна завершиться в 2013г., после чего страна, как ожидается, вновь вернется на финансовый рынок и будет покрывать нужды за счет самостоятельно привлеченных средств.

Кредитная линия в 10 млрд евро нужна "на всякий случай", отметил М.Нунан. Одновременно он выразил надежду на то, что средства удастся получить без дополнительных условий со стороны кредиторов. "Речь идет о том, чтобы договориться о кредитной линии в объеме, эквивалентном дефициту бюджета страны за год, то есть примерно 10 млрд евро. В случае наступления непредвиденных обстоятельств к этим средствам можно будет прибегнуть", - пояснил глава ирландского Минфина.

В июле сообщалось, что Ирландия в качестве превентивной меры хочет привлечь дополнительные кредитные средства, которые облегчат переход страны на самостоятельное финансирование. Основной причиной опасений ирландские власти назвали трудности банковского сектора. 


