
    Глава ОАО "Газпром" Алексей Миллер не исключает возможности снижения цены на газ для Литвы, однако конкретных договоренностей по этому вопросу пока не достигнуто, сообщают литовские СМИ. 

Ранее сегодня А.Миллер и премьер-министр Литовской Республики Альгирдас Буткявичус обсудили вопросы сотрудничества в области энергетики, говорится в сообщении Газпрома.

"Стороны нацелены на взаимовыгодное сотрудничество и рассчитывают на достижение комплексных договоренностей, включающих инвестиции, транзит и коммерческие вопросы. Переговоры прошли в конструктивном ключе и будут продолжены в ближайшее время", - отмечается в сообщении.

Отметим, в декабре 2012г. власти Литвы обратились в Арбитражный институт Торговой палаты Стокгольма (ТПС) с просьбой взыскать с Газпрома 5 млрд литов, что составляет примерно 1,45 млрд евро. Именно такую сумму, по подсчетам местных властей, республика переплатила Газпрому за поставленный в страну газ.

В соответствии с условиями проведенной в 2004г. приватизации литовской газотранспортной компании Lietuvos Dujos, Газпром обязался поставлять газ в Литву "по справедливым ценам", рассчитываемым в соответствии с формулой, указанной в соглашении, заключенном между Lietuvos Dujos и Газпромом. Однако с 2004г. цены на поставляемый в Литву газ заметно выросли. Как отмечают в Минэнерго республики, произошло это в нарушение заключенных соглашений. 

Напомним, что ТПС уже разбирала споры между Литвой и Газпромом. В частности, 31 июля 2012г. она вынесла решение по иску Газпрома к Минэнерго Литвы в связи с применением Третьего энергопакета и защитой инвестиций в Lietuvos Dujos. Тогда арбитраж вынес решение об удовлетворении большей части требований Газпрома по иску к Минэнерго Литвы относительно инициирования министерством разбирательства в литовском суде против компании Lietuvos Dujos и ее высшего руководства в нарушение договора акционеров. 

Экспорт газа в Литовскую Республику осуществляется на основе долгосрочных договоров, действующих до 2015г. включительно. В 2012г. Газпром экспортировал в Литву 3,3 млрд куб. м российского газа. Закупку, транспортировку, распределение и продажу газа в Литовской Республике, а также транзит российского газа в Калининградскую область осуществляет акционерное общество Lietuvos Dujos, 37% акций которого принадлежит Газпрому.

