
    В Берлине на 97-м году жизни скончался Рохус Миш, личный телохранитель Адольфа Гитлера в годы Второй мировой войны и последний из остававшихся в живых свидетелей смерти лидера нацистов, передает Associated Press.

Первым о смерти Р.Миша сообщил Бурхард Нахтигалль, помогавший бывшему охраннику А.Гитлера в составлении мемуаров пять лет тому назад. По его словам, Р.Миш скончался после непродолжительной болезни.

Р.Миш родился в 1917г. в небольшом городе в Верхней Силезии, который сейчас принадлежит Польше. В 1937г. он вступил в СС и сразу попал в элитную часть "Лейбштандарт СС Адольф Гитлер", личную охрану вождя Германии.

Уже в 1939г. Р.Миш активно участвовал в сражениях Второй мировой войны, был тяжело ранен в битве под Варшавой, а с мая 1940г. служил одним из двух личных адъютантов А.Гитлера, в его ведении была телефонная связь фюрера. Даже будучи личным помощником германского лидера, Р.Миш проживал в обычном доме в рабочем квартале Берлина. Там он жил до конца своих дней.

В апреле 1945г. Р.Миш постоянно находился в бункере А.Гитлера под зданием рейхсканцелярии в Берлине и был свидетелем последних дней и часов жизни нацистского вождя. 2 мая 1945г. он был схвачен советскими войсками и провел восемь лет в ГУЛАГе, после чего был отпущен в ФРГ. 

Известность пришла к Р.Мишу в 2003г. - после смерти другого адъютанта А.Гитлера, офицера СС Отто Гюнше. Тогда Р.Миш стал последним оставшимся в живых свидетелем смерти А.Гитлера. За последние 10 лет он дал несколько интервью, снялся в документальном фильме и написал автобиографию "Последний свидетель".

