
    Власти Москвы пока не готовы отказаться от турникетов в общественном транспорте, сообщил сегодня журналистам и.о. заммэра Москвы по вопросам транспорта Максим Ликсутов. По его словам, в городе будет продлен эксперимент, в рамках которого сняты турникеты на одном из маршрутов трамвая. 

"Эксперимент продлится до конца 2013г., после чего мы подведем итоги", - уточнил М.Ликсутов. Когда в трамвае дежурит контролер, число пассажиров, оплачивающих свой проезд, сопоставимо со средними значениями, добавил он.

"Когда в трамвае нет контролера, 35-40% пассажиров "забывают" оплатить проезд", - посетовал М.Ликсутов.

Он также отметил, что продажи транспортной карты "Тройка" вдвое превысили ожидания. С начала апреля 2013г. в Москве продано 500 тыс. пополняемых карт "Тройка", которыми можно оплатить проезд во всех видах общественного транспорта. 

"За это время мы ожидали реализации около 250 тыс. карт. Оказалось, наши ожидания превышены в два раза", - подчеркнул М.Ликсутов. Он уточнил, что с апреля по август 2013г. "Тройка" на транспорте в Москве была использована 25 млн раз.

Напомним, 1 июня 2013г. Департамент транспорта Москвы и ГУП "Мосгортранс" запустили пилотный проект на трамвайном маршруте N17 Останкино - Медведково по отмене турникетов. 

"Проект нацелен на осуществление быстрой посадки и высадки пассажиров, что даст возможность скорректировать график движения и сделать его мобильнее, сократит время проезда в общественном транспорте", - сообщила пресс-служба столичного Департамента транспорта.

В свою очередь М.Ликсутов отметил, что от итогов эксперимента будет зависеть принятие решение о демонтаже турникетов во всех автобусах, троллейбусах и трамваях Москвы.

"Решение о перспективах применения проекта ко всему наземному общественному транспорту напрямую зависит от пассажиров. Мы надеемся на положительные итоги в связи с теми возможностями, которые предоставит отмена действия турникета. Уверен, что пассажиры оценят значимость нововведения и будут своевременно осуществлять оплату проезда", - пояснил М.Ликсутов.

В ноябре 2011г. мэр столицы Сергей Собянин в эфире радиостанции "Эхо Москвы" заявил, что турникеты в наземном общественном транспорте города исчезнут через два года. Задачу по борьбе с зайцами предполагалось возложить на контролеров-ревизоров.

