
    Чемпион США по боксу среди юниоров Алексис Урбина был найден мертвым у себя дома в городе Феникс (штат Аризона), сообщает телеканал ABC. Тело 17-летнего спортсмена обнаружили его родители.

Известно, что молодой человек был избит вломившимися в жилище грабителями, когда его родителей не было дома. Пострадавший был доставлен на скорой в больницу, врачи боролись за жизнь А.Урбины больше суток, но спасти его не смогли.

Полиция выяснила, что из дома семьи юного спортсмена пропали некоторые его личные вещи, однако следов насильственного проникновения в квартиру не обнаружено. Было ли ограбление основным мотивом злоумышленника, в настоящий момент неизвестно.

Полиция ждет результатов вскрытия, чтобы узнать точную причину смерти. Пока у следствия нет подозреваемых, однако семья погибшего уверена, что кто-то из зависти напал на их сына. По их словам, среди украденных вещей были памятные для А.Урбины боксерские предметы, что и доказывает данную версию.

В апреле 2013г. А.Урбина стал чемпионом США среди юниоров. В июне он вместе со сборной США принимал участие в боксерском лагере братьев Кличко в Бердичеве. Он также был одним из немногих, кого пригласили в учебно-тренировочный центр Олимпийской сборной в Колорадо-Спрингс.

