
    Горячую еду в самолетах во время рейса могут отнести к дополнительным услугам повышенной комфортности. Соответствующий проект приказа подготовили в Министерстве транспорта, пишет "Российская газета".

В ведомстве полагают, что эта мера сможет стимулировать рынок развития лоукостеров - компаний с низкими ценами на авиаперевозки.

Эксперты отмечают, что еда не является основной составляющей стоимости билета. Здесь принципиально важно не то, сколько сэкономит пассажир на отказе от горячего питания, а то, что можно будет предложить питание на борту за дополнительную плату. Опыт ведущих мировых авиакомпаний показывает, что есть перевозчики, у которых до 25% всей выручки приходится на дополнительные услуги, в которые входит и питание.

Напомним, что ранее для создания лоукостеров обсуждалась возможность введения невозвратных билетов, выдача разрешений на работу иностранным пилотам и отмена бесплатной нормы провоза багажа.

