
    Страны Евросоюза приняли решение дождаться публикации доклада экспертов ООН по Сирии, прежде чем предпринимать какие-либо военные действия в отношении этой арабской страны.

Об этом было объявлено на неофициальной встрече в Вильнюсе 15 европейских министров иностранных дел с госсекретарем США Джоном Керри, сообщает Associated Press. Главы МИД ЕС призвали США также не начинать военные действия в Сирии до обнародования выводов специалистов ООН.

Высокопоставленные чиновники согласились, что ответственность за химическую атаку 21 августа, согласно свидетельствам, скорее всего, лежит на сирийском режиме. 

Тем не менее, возможность военных мер будет рассматриваться только после того, как будет представлен доклад экспертов ООН. Ожидается, что доклад будет обнародован в конце сентября, хотя ряд европейских чиновников просит ООН ускорить проверку либо выдать промежуточный доклад.

Напомним, что группа инспекторов ООН, возглавляемая Оке Сельстремом, прибыла в Дамаск 17 августа и посетила места, где возможно было применено химическое оружие.

Тем временем стало известно, что Германия задним числом присоединилась к государствам, поддержавшим на саммите «Большой двадцатки» позицию США по Сирии. Ранее Вашингтон в намерении «дать ответ на применение химического оружия» поддержали Австралия, Великобритания, Испания, Италия, Франция, Канада, Южная Корея, Турция, Саудовская Аравия и Япония.

США заявили о возможной военной операции в Сирии после того, как появились сообщения о применении химического оружия под Дамаском. Белый дом, ссылаясь на данные американской разведки, утвреждает, что за химатакой стоят силы Башара Асада. Президент США Барак Обама внес в конгресс проект резолюции, разрешающий удар по арабской республике.  Ожидается, что решение по нему может быть принято уже 11 сентября.

