
    По факту крупной дорожной аварии в Псковской области возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает региональное управление МВД.

ДТП произошло в ночь на субботу, 7 сентября, на 519 км шоссе Москва-Балтия около деревни Кушки. Водитель автобуса Hyundai, в результате переутомления не справился с управлением, выехал на полосу встречного движения и совершил столкновение с автобусом MAN. 

В результате автокатастрофы 8 человек погибли, 10 госпитализированы. Местные власти опубликовали списки погибших
 и пострадавших
. 

Уголовное дело возбуждено по статье  «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц».  В настоящее время полиция задержала водителя, скрышегося с места происшествия в Великих Луках. Сейчас с ним работает оперативно-следственная группа.

Известно, что в автобусе Hyundai  находились активисты ЛДПР, возвращавшиеся с митинга на Поклонной горе в Москве. Автобус MAN принадлежит латвийской компании Ecolines, он ехал по маршруту Рига - Москва.

Соболезнования погибшим выразил губернатор Псковской области Андрей Турчак. К ним присоединились и в Либерально-демократической партии. В специальном заявлении ЛДПР пообещала оказать помощь родственникам жертв катастрофы.

Семьи погибших получат по 2 млн 25 тыс. рублей, сообщает «Эхо Москвы» со ссылкой на Национальный союз страховщиков ответственности.

