
	Президент Бразилии Дилма Руссефф объявила трехдневный траур по погибшим в результате пожара в ночном клубе Kiss в городе Санта-Мария. Накануне она прервала свое участие в саммите Евросоюза и государств Южной Америки в столице Чили, а сегодня отменила празднования по случаю символической даты "500 дней до начала Олимпиады".

По всей стране отменены многие развлекательные мероприятия, в частности очередные матчи футбольного чемпионата. В штате Риу-Гранди-ду-Сул, где произошла трагедия, траур будет продолжаться 30 дней, сообщает BBC News. В настоящее время местный спортзал временно превращен в морг, власти подчеркивают, что первостепенная задача - опознать всех погибших. 

Напомним, в результате пожара погибли 233 человека. И это, возможно, не окончательная цифра, отмечают медики. В больницах в настоящее время остаются 92 человека, большинство пострадали от интоксикации. 14 человек получили тяжелые ожоги. Их доставили в больницы города Порту-Алегри в 300 км от Санта-Марии.

В ночь трагедии в ночном клубе Kiss, по данным организаторов, могло находиться более 1,5 тыс. человек (так как проходил концерт). Известно, что большинство погибших - 20-летние юноши и девушки, а также несколько детей и подростков. Причина возгорания окончательно не установлена: по предварительной версии, в ночном заведении не соблюдались правила противопожарной безопасности.   

Напомним, пожар начался около двух часов ночи по местному времени. После того как загорелась звукоизоляция, плотный дым окутал зал. Началась давка. Пожарные пытались пробить стену, чтобы помочь людям выбраться из здания (ночной клуб Kiss имел лишь один выход). По сообщениям очевидцев, пожар возник после того, как рок-музыканты, выступавшие в ту ночь на сцене, стали зажигать петарды. Ситуация осложнилась тем, что охранники клуба заблокировали двери.

В свою очередь власти заявили, что клуб работал по лицензии, срок которой истек еще в августе 2012г.	

