
    Губернатор Псковской области Андрей Турчак взял под личный контроль ситуацию с ДТП, произошедшем в ночь на 7 сентября на 519 км трассы "Балтия" около деревни Кушки Забельской волости Пустошкинского района. В результате аварии погибли девять человек, еще 13 получили ранения. 

Ранее сообщалось, что на трассе столкнулись рейсовый автобус, следовавший по маршруту Москва — Рига, и туристический автобус. В салоне автобуса Hyundai находились 49 жителей Себежа, все они были активистами партии ЛДПР и возвращались с митинга, состоявшегося на Поклонной горе в Москве 6 сентября. 

Глава Псковской области А.Турчак выразил соболезнования семьям погибших и пообещал оказать материальную помощь, сообщили РБК в пресс-службе губернатора. 

По предварительным данным, виновником аварии стал водитель Hyundai: он заснул за рулем и выехал на "встречку". По факту ДТП проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 



