
    Утром 7 сентября у станции метро "Царицыно" на ул.Луганская в Москве прогремел взрыв. Сообщение об инциденте поступило на пульт дежурной службы полиции около 06:30 мск, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД столицы. 

В палатке фастфуда взорвался газовый баллон, в результате инцидента пострадали два человека: работник палатки и посетитель. Впоследствии стало известно, что количество пострадавших увеличилось до трех человек. 

Полиция рассматривает несколько версий происшествия, в том числе умышленный подрыв. По факту ЧП проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Полицейские подозревают, что палатку могли установить незаконно. 

В мае 2013г. на востоке Москвы произошел похожий инцидент: в кафе на ул.Щербаковская взорвался баллон с газом, пострадали шесть человек. Причиной происшествия стала халатность персонала.

