
    Глава предвыборного штаба Сергея Собянина Людмила Швецова назвала прошедшие в Москве выборы мэра города "первыми честными выборами" в столице. 

"Главная задача, которая ставилась перед выборами, достигнута. Мы можем показать и себе, и России, и миру, что можем проводить демократичные и честные выборы", - заявила Л.Швецова. 

По ее словам, в ходе голосования в Москве не было зафиксировано существенных нарушений. "Ни серых, ни черных технологий замечено не было", - отметила Л.Швецова. "Победа на честных выборах - это победа вдвойне, надо это понимать", - заметила глава штаба. 

Л.Швецова также назвала результат врио мэра в районе 52-53% предсказуемым. При этом она не исключила возможности второго тура. "Если нужно будет его проводить, значит, будут проводить", - добавил она.

На состоявшихся в воскресенье, 8 сентября, выборах мэра Москвы, по первым данным ЦИК, лидирует С.Собянин с 53,77% голосов избирателей, его ближайший конкурент Алексей Навальный набирает пока 25,15%%.

Напомним, за пост мэра боролись шесть человек: "эсер" Николай Левичев, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, коммунист Иван Мельников, член ЛДПР Михаил Дегтярев, самовыдвиженец Сергей Собянин и оппозиционер Алексей Навальный, баллотирующийся от РПР-ПАРНАС. Явка на выборах по состоянию на 18:00 мск составила всего 23,21%.

