
    Явка на выборах мэра Москвы по состоянию на 15:00 мск составила 18,65%, сообщил журналистам глава Московской городской избирательной комиссии Валентин Горбунов.

Всего в столице насчитывается около 3,6 тыс. избирательных участков. В городе зарегистрированы более 7,1 млн избирателей.

Сегодня в Москве проходят выборы градоначальника. За пост мэра борются шесть человек: "эсер" Николай Левичев, лидер "Яблока" Сергей Митрохин, коммунист Иван Мельников, член ЛДПР Михаил Дегтярев, самовыдвиженец Сергей Собянин и оппозиционер Алексей Навальный, баллотирующийся от РПР-ПАРНАС. 

Многие наблюдатели отмечают, что явка на выборах значительно ниже ожидаемой. В других регионах жители проявили большую дисциплину и гражданскую ответственность. Так, в Чечне, где сегодня выбирают членов парламента, к 12:00 мск проголосовали уже 49% избирателей.

