
    Временно исполняющий обязанности губернатора Забайкальского края Константин Ильковский уверенно побеждает на выборах главы региона. 

По данным ЦИК, после обработки 8,39% за врио губернатора проголосовали более 73% избирателей. На втором месте расположился представитель КПРФ, депутат Законодательного собрания Забайкалья Николай Мерзликин (11,71%), на третьем — член ЛДПР Василина Кулиева (8,98%). 

Член партии "Справедливая Россия" был назначен временно исполняющим обязанности главы региона в феврале 2013г. Такое решение принял президент Владимир Путин. 

Одновременно с этим в регионе прошли выборы в местное Законодательное собрание. По данным опросов, победу на выборах одерживает партия "Единая Россия" с результатом 47,2%. 

Выборы в Забайкалье прошли при рекордно низкой явке: по состоянию на 18:00 по местному времени на участки пришли только 28,42% избирателей. Это ниже, чем на последних парламентских выборов 4 декабря 2011г. и президентских выборах 4 марта 2012г.

