
    К 12:00 мск участие в выборах мэра Москвы приняли 7,14% избирателей. Об этом журналистам рассказал глава Московской городской избирательной комиссии Валентин Горбунов.

Эта цифра меньше показателя федеральных выборов, когда к этому времени явка достигала двухзначной цифры. И конечно же Москва заметно отстает от Чечни, где к полудню, по официальным данным, на участки пришло более 50% избирателей.  

Между тем, В.Горбунов отметил, что самыми активными сейчас являются жителя новой Москвы – Троицкого и Новомосковского округов. Они впервые участвуют в выборах мэра столицы. 10 лет назад они избирали главу Подмосковья.

Добавим, что к 13:00 мск в Москве проголосовали все кандидаты на пост мэра. 

Всего в столице насчитывается около 3,6 тыс. избирательных участков. В городе зарегистрированы более 7,1 млн избирателей.

