
    Первым победителем Единого дня голосования стал Юнус-Бек Евкуров. За него проголосовали депутаты Народного собрания Ингушетии, сообщает республиканское телевидение.

Напомним, власти Ингушетии решили воспользоваться возможностью выбрать руководителя не при помощи всенародного голосования, а по модели последних лет – через законодательный орган.

В качестве претендентов на должность главы Ингушетии президент Владимир Путин предложил трех кандидатов – Юнус-Бека Евкурова, Урусхана Евлоева и Магомеда Татриева. При этом серьезных сомнений в победе действующего руководителя республики изначально не было.

Ю.-Б.Евкуров впервые возглавил Ингушетию в августе 2008 г., сменив на посту руководителя республики Марата Зязикова. Герой России, бывший командир десантников в 2009 г. пережил покушение на свою жизнь, однако свой пост не оставил.

4 июля Ю.-Б.Евкуров подал в отставку ради участия в досрочных выборах главы республики в Единый день голосования.

