
    В России начался единый день голосования, когда по всей стране, в 81 субъекте федерации пройдут выборы различных уровней. Первые избирательные участки открылись в полночь по московскому  (и в 8 утра - по местному) времени  в Магаданской области, Камчатском крае и Чукотском автономном округе. 

Жители Магаданской области и Чукотки выберут губернаторов, в то время как на Камчатке пройдут выборы в нескольких десятках населенных пунктов. 

Сегодня глав регионов также выберут в Хакасии, Забайкальском и Хабаровском краях и Владимирской области. Путем парламентского голосования будут избраны главы Дагестана и Ингушетии. Ожидается напряженная борьба за кресла мэра Москвы и губернатора Подмосковья. 

По мнению экспертов, одним из наиболее "горячих" участков дня выборов могут стать выборы главы Екатеринбурга, где кандидат от "Гражданской платформы" Евгений Ройзман всерьез претендует на победу над единороссом Яковом Силиным. Выберут главу города также в Абакане, Великом Новгороде, Владивостоке, Вологде, Воронеже, Петрозаводске и Хабаровске. 

Сразу в 16 субъектах федерации обновится состав региональных законодательных собраний. 

Голосование во всех субъектах продлится 12 часов - с 8 утра до 8 вечера по местному времени. Последней выбирать закончит Калининградская область - там избирательные участки закроются в 21:00 по Москве. Предварительные результаты выборов будут объявлены через несколько часов после окончания голосования.

