
	Минобрнауки РФ по поручению президента РФ Владимира Путина разработало пакет мер по упрощению процедуры усыновления. Решено повысить материальный стимул для тех родителей, которые усыновляют детей-инвалидов: им предполагается выплачивать по 100 тыс. руб., сообщает "Коммерсантъ". 

Кроме того, планируется облегчить процедуру усыновления в части, касающейся оформления документов. Срок вступления в действие решения суда об усыновлении сокращен с месяца до десяти дней, срок действия необходимых медицинских свидетельств увеличен с трех до шести месяцев, а от справки о состоянии жилья и вовсе решено отказаться (поскольку органы опеки в любом случае проводят осмотр жилья кандидатов в усыновители).

Президент РФ В.Путин дал поручение упростить процедуру усыновления после того, как был принят "закон Димы Яковлева", который налагает запрет на усыновление российских сирот американскими гражданами.	

