
    Столицей летней Олимпиады-2020 стал Токио. Японская столица во втором раунде голосования опередила Стамбул. Решение было принято на 125 сессии Международного олимпийского комитета в Буэнос-Айресе. Ранее в первом раунде голосования "отсеялся" еще один кандидат на проведение Олимпиады - Мадрид. 

В голосовании принимали участие 98 из 103 членов МОК. Не голосовали представители стран, чьи города претендуют на проведение Олимпиады-2020, а также президент МОК Жак Рогге. 

В первом раунде голосования ни один из трех городов не набрал более половины голосов членов МОК. Более того, Стамбул и Мадрид набрали одинаковое количество голосов, поэтому для того, чтобы выбрать между этими двумя городами, пришлось провести еще одно голосование, в результате чего Мадрид дальнейшую борьбу прекратил.

Концепция Токио как города-кандидата строилась на отлаженной инфраструктуре, а также на небольших расстояниях между олимпийскими объектами. Японские делегаты успокоили членов МОК по поводу их опасений насчет уровня радиации на АЭС "Фукусима-1", отметив, что в самой японской столице уровень радиации безопасен для человека. Кроме того, сильной стороной Токио признается высокий уровень безопасности в городе. 

Отметим, что Токио уже принимал однажды принимал Олимпиаду - это случилось в 1964 году.

