
    В Ростовской области задержаны подозреваемые в серии убийств и разбойных нападений на сотрудников полиции. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД России. 

Там уточнили, что полицейские группы задержания отдела вневедомственной охраны Аксайского района, проезжая по маршруту патрулирования, заметили в районе лесополосы свет ручных фонариков. Они остановились для выяснения обстоятельств.  

Когда сотрудники полиции приблизились к лесу, по ним был открыт огонь из огнестрельного оружия. Старший сержант полиции 29-летний Иван Шаховой погиб на месте. Старший сержант полиции Алексей Лагода был ранен в руку, но смог открыть ответный огонь и вызвать подкрепление. 

На место происшествия прибыла вторая группа задержания вневедомственной охраны. В ходе перестрелки двое нападавших были ранены, один из них скончался на месте.

В ходе спецоперации следователи следственного управления совместно с сотрудниками полиции в районе хутора Алитуб задержали скрывшуюся с места преступления женщину, а также ее мать. "По предварительным данным, все указанные лица причастны к серии разбойных нападений на сотрудников полиции в Аксае и Новочеркасске, а также к совершению на территории Ростовской области других особо тяжких преступлений", - говорится в сообщении СК РФ.

По данному факту было возбуждено уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных п.п."а", "ж", "з" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство), ч.2 ст.222 (незаконный оборот огнестрельного оружия), ст.317 (посягательство на жизнь сотрудника правоохранительных органов), п."б" ч.4 ст. 226 Уголовного кодекса РФ (хищение огнестрельного оружия.

