
    Полиция Лондона арестовала более 160 человек, принимавших участие в проходивших на востоке города в одно и то же время националистической и антифашисткой акциях, передает Reuters. 

Отмечается, что демонстрации происходили в районе Тауэр-Хэмлетс, недалеко от самого крупного в британской столице поселения мусульман. Для того, чтобы не допустить столкновений между националистами (их акция насчитывала около 500 участников) и превосходившими их числом антифашистами, власти города отрядили около 3 тыс. полицейских. 

Силам правопорядка пришлось арестовать около 150 антифашистов, вышедших за заранее утвержденные границы проведения акции и отправившихся к Тауэрскому мосту, где должно было заканчиваться шествие националистов. Полиция также задержала 14 представителей ультраправой "Лиги защиты Англии", которая и выступила организатором националистической акции. Представители организации в ее микроблоге в Twitter сообщили, что задержан был их лидер Томми Робинсон - его обвиняют в призывах к насилию. 

Отметим, что полиция Лондона изначально выступала против проведения шествия националистов, указывая на участившиеся угрозы в адрес мусульман после убийства британского военнослужащего Ли Ригби в южном Лондоне в мае с.г.

