
    В Колумбии полиция при содействии Интерпола  и Управления по борьбе с наркотиками США арестовала одного из влиятельных наркобаронов, Клаудио Фелипе Баеза, передает Univision. Задержать К.Баеза служителям порядка удалось в г. Барранкилья, когда тот направлялся на футбольный матч национальной сборной. 

Согласно заявлениям представителя полиции, охота на К.Баеза продолжалась около полутора лет. Ранее были арестованы и экстрадированы в США два старших брата накробарона. 

Отметим также, что в футбольном матче, который К.Баезу так и не суждено было посмотреть, Колумбия выиграла у сборной Эквадора со счетом 1:0. 

Начиная с 1980-х годов Колумбия стала ареной соперничества двух группировок - Калийской и Медельинской. В последние годы властям удалось ослабить преступные картели. В феврале с.г. в Панаме был арестован глава Медельинского наркокартеля Пичи. По данным ООН, в 2013 году Колумбия наконец утратила лидерство в производстве кокаина (теперь по этому показателю впереди Перу). Благодаря действиям полиции, за 12 лет плантации коки сократились с 140 тыс. га до 48 тыс.га.

