
    Хищения бюджетных средств на Северном Кавказе составили около 6,5 млрд руб. в 2013г., заявил президент РФ Владимир Путин, выступая на расширенном заседании Совета безопасности России. Всего в первом полугодии в округе выявлено более 1,6 тыс. преступлений коррупционной направленности - это почти десять преступлений в день.

"При этом наиболее криминализованными остаются сферы, связанные с госзаказами, кредитами и субсидиями, строительством, жилищно-коммунальным хозяйством и земельными отношениями", - сказал президент. По его словам, требования федерального законодательства региональными структурами зачастую игнорируются. 

В.Путин отметил, что проблема с высоким уровнем коррупции на Северном Кавказе выглядит "особенно драматично" в сравнении с ситуацией по всей стране. 

Отметим, министр финансов РФ Антон Силуанов ранее заявил, что расходы на содержание госслужащих в Северо-Кавказском федеральном округе (СКФО) отличаются от средних показателей по России "в разы". "В среднем по России на 1 тыс. жителей среднесписочная численность госслужащих составляет 1,8 человека. В Ингушетии, например, этот показатель равен 4,6 человека, в Чечне - 3,5 человека, в среднем по СКФО - 2,1 человека", - сказал министр.

Кроме того, он обратил внимание на большое количество служебных автомобилей в округе. Лидером является Чечня. "При среднем по России количестве легковых автомобилей, которые арендуют госорганы, - 0,06 на одного служащего, в Чечне этот показатель достигает 0,27", - указал А.Силуанов.

Глава Минфина считает, что в СКФО есть возможности для оптимизации расходов на содержание госслужащих и сокращения льгот.

