
    Прокуратура Центрального административного округа Москвы направила Алексею Навальному предостережение о недопустимости нарушения закона. В ведомстве напомнили, что сегодня в районе Болотной площади "запланировано проведение митинга с целью обсуждения итогов выборов мэра Москвы".

"Правительством Москвы согласовано проведение публичного мероприятия с количеством участников до 2,5 тыс. человек. Вместе с тем в интернете распространены сведения о несогласии Алексея Навального с итогами голосования, а также призывы населения к акциям гражданского неповиновения", - заявили в пресс-службе прокуратуры Москвы.

"В целях недопущения возможных нарушений закона сегодня прокуратура Центрального административного округа г.Москвы направила А.Навальному предостережение", - добавили представители надзорного ведомства столицы.

Напомним, что в 19:00 мск на Болотной площади начался митинг, посвященный итогам выборов мэра Москвы, которые, по данным ЦИК, закончились победой врио градоначальника Сергея Собянина с результатом 51,37% голосов. А.Навальный занял второе место, набрав 27,24%. В штабе оппозиционера уверены, что реальные показатели и.о. мэра - около 48%, а потому должен был быть назначен второй тур выборов.

Представители А.Навального заявили о многочисленных нарушениях во время голосования "на дому", а также тотальной фальсификации на выборах в Новой Москве, где С.Собянин получил 67,6% голосов в Троицком округе и 69,5% - в Новомосковском. "Объявленные результаты мы не признаем. Они поддельные. Приходите сегодня на Болотную площадь в 19 часов. Сами знаете почему, объяснять уже ничего не надо", - написал А.Навальный в своем "ЖЖ".

