
    Верховный суд Китая выпустил официальное толкование действующего в КНР законодательства, подчеркнув, что распространение в интернете заведомо ложной информации может караться по аналогии с клеветой. Необходимым условием названо достаточно широкое распространение ложной информации, а именно появление более чем 500 ссылок на страницу с ложными данными либо просмотр ее более чем 5 тыс. интернет-пользователей, сообщает агентство Reuters.

“Пострадавшие в один голос требовали жестко наказывать тех, кто использует интернет для того, чтобы распространять слухи и порочить людей. Ни одна страна не будет рассматривать клевету на других людей как свободу слова", - пояснил официальный представитель Верховного суда КНР Сунь Цзюньгун.

За клевету в Китае наказывают весьма жестко: виновник может быть приговорен к трем годам лишения свободы. Аналогичное наказание грозит отныне всем любителям делиться с читателями своих блогов непроверенной информацией. Впрочем, власти уверяют, что уголовное дело может быть заведено лишь в том случае, если публикация вызовет серьезные последствия, например беспорядки на межэтнической или религиозной почве, причинит сильные душевные страдания упомянутым в посте людям или будет иметь "дурной международный эффект".

Напомним, что в конце 2012г. было объявлено о том, что отныне граждане КНР обязаны регистрироваться с соцсетях под собственными именами. Операторов интернета, мобильной и телефонной связи обязали запрашивать у жителей Китая "подлинную идентификационную информацию" для доступа к соответствующим услугам. Комментарии или страницы, на которых может содержаться незаконная, по мнению властей, информация, могут быть удалены.

Власти страны считают, что подобные меры помогут лучше защитить личные данные пользователей. Однако противники китайского правительства полагают, что это очередной шаг по ограничению свободы слова в стране.

Сегодня же стало известно, что 15 членов правительства Ирана, еще одной страны, жителям которой доступ в интернет сильно ограничен, открывают свои странички в сети Facebook. Правда, пока иранцы смогут познакомиться с записями своих министров, только используя прокси-серверы, однако эксперты все равно оценили новость как первый шаг Ирана к открытости и прозрачности, сообщает Associated Press.

Напомним, что запрет на доступ к сети Facebook ввели в Иране в июне 2009г. - после президентских выборов. Тогда в Тегеране и ряде других городов страны прошли крупные протесты, подавленные властями с применением огнестрельного оружия. Во время беспорядков правительство поставило блокировку на сайты Facebook, Twitter и YouTube. В 2012г. верховный лидер Ирана аятолла Али Хаменеи объявил, что использование Facebook жителями Ирана "допустимо", но только "не с целью морального разложения или по злому умыслу".

