Инцидент произошел в центре города, неподалеку от Вандомской площади. После того как злоумышленники вынесли ювелирные изделия из магазина Casty, они подожгли свою машину и скрылись на другом автомобиле.

Отметим, во Франции нередко происходят громкие ограбления ювелирных салонов и выставок. Так, в июле этого года преступники вынесли с выставки в отеле Carlton портфель с драгоценностями на 40 млн евро. В  гостинице тогда проходила выставка ювелирных изделий бренда Leviev.

Двумя месяцами ранее на проходящем в Каннах кинофестивале воры похитили алмазное ожерелье ювелирного дома De Grisogono стоимостью около 2 млн евро. Это произошло буквально через неделю поле того, как там же грабители забрали из гостиницы Novotel драгоценности ювелирного дома Chopard на 780 тыс. евро. Украшения предназначались для сдачи в аренду гостям кинофестиваля во время их появления на красной дорожке.


