
    Американский спецназ ликвидировал 107-летнего мужчину, который угрожал оружием и стрелял по полицейским. Трагедия произошла в одном из домов в городе Пайн-Блафф (штат Арканзас) в субботу, 7 сентября, передает телеканал Fox News. 

Монро Айседор начал угрожать оружием двум людям в своей спальне. Прибывший на место ЧП полицейский спецназ SWAT вывел потерпевших из дома, а пожилой злоумышленник закрылся в своей комнате и начал стрелять из пистолета.

Стражи порядка попытались вступить с ним в переговоры, но у них ничего не вышло. Тогда спецназовцы пошли на штурм, выломав дверь спальни, где забаррикадировался М.Айседор, и применив против злоумышленника слезоточивый газ.

Однако престарелый преступник открыл огонь по полицейским, в результате им пришлось его застрелить. Стражи порядка не пострадали.

