
    Следственный комитет возбудил уголовное дело против музыкантов из рок-группы Bloodhound Gang Джеймса Мойра Франкса, Джареда Виктора Хеннегана (Джареда  Хасселхоффа), а также неустановленных лиц. 

Как сообщает пресс-служба СК, дело заведено по п."в" ч.2 ст.282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенное организованной группой). 

По версии следствия, после того как Bloodhound Gang пригласили в июле этого года выступать на Украине, Дж.Франкс, Дж.Хеннеган и их неустановленные сообщники "вступили в преступный сговор на совершение действий, направленных на унижение человеческого достоинства граждан Российской Федерации по признакам национальности, и с этой  целью объединились в организованную группу". 

Как отметили в СК, 30 июля 2013г. в ночном клубе "Зеленый театр" в Киеве Дж.Франкс на концерте стал выкрикивать со сцены оскорбительные выражения на английском языке в адрес России, а Дж.Хеннеган и другие музыканты Bloodhound Gang поддержали его противоправные действия. 

На следующий день 31 июля в клубе "Ибица" в Одессе Дж.Хеннеган, находясь на сцене вместе с Дж.Франксом и  другими соучастниками преступления, надругался над российским флагом, засунув себе его в штаны. Как заявили в СК, эти действия унизили "национальное достоинство граждан Российской Федерации".

"В соответствии с заключением проведенной комплексной психолого-лингвистической судебной экспертизы действия Хеннегана, совершенные с использованием национального флага России, носят уничижительный характер и могут восприниматься как надругательство над национальным символом, затрагивать и унижать национальные чувства россиян. Кроме того, высказывание Франкса квалифицируется как оскорбительное, имеющее неприличную форму, уничижительное по отношению к представителям  нации, объединяющей всех людей, проживающих на территории России", - заявили в СК.

Официальный представитель комитета Владимир Маркин также добавил, что СК решает вопрос об объявлении Дж.Хеннегана и Дж.Франкса в розыск.

Напомним, ранее МВД России возбудило дело по ст.329 УК РФ по факту надругательства над российским флагом, которая предусматривает наказание от 3 до 6 месяцев ареста либо до года тюремного заключения. Кроме того,  Bloodhound Gang на пять лет запретили въезд на территорию России.

