
    В Сирии удалось освободить итальянского журналиста Доменико Кирико и бельгийского учителя Пьера Пиччинина да Прата, похищенных в апреле 2013г. Они уже направляются в Италию, передает Би-би-си. 

Премьер-министр Бельгии Элио ди Рупо приветствовал освобождение мужчин и назвал это радостной вестью для их семей. Глава правительства Италии Энрико Летта заявил: "Мы никогда не теряли надежды".

По неподтвержденной информации, правительство Бельгии уплатило выкуп за освобождение своего подданного. Однако вопрос, кто стоит за пленением иностранцев, остается открытым: никто не взял на себя ответственность за похищение. 

Сирия является одной из самых опасных стран для журналистов. По данным международной организации "Комитет защиты журналистов", в 2012г. арабская республика заняла первое место в этом печальном антирейтинге.

