
    Сирия передаст международному сообществу арсеналы химического оружия после подписания конвенции о его запрете. 

"Мы готовы объявить о местонахождении химического оружия, прекратить производство химоружия, а также показать эти объекты представителям России, других государств и ООН. Наша приверженность российской инициативе имеет целью прекращение обладания всем химическим оружием", - объявил министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем, передает Associated Press. 

Сегодня судьба Сирии должна была обсуждаться на экстренном заседании Совета Безопасности ООН, однако в последний момент встречу перенесли на неопределенный срок. 

Тем временем президент США Барак Обама встретился на закрытом заседании с сенаторами. Американский лидер призвал коллег отложить голосование по вопросу начала военной операции против Сирии. По мнению Б.Обамы, вначале необходимо попытаться решить проблему дипломатическим путем, не все методы еще исчерпали себя. 

Ранее Россия выступила с инициативой передать арсенал химического оружия Сирии под международный контроль, США согласились рассмотреть предложение. Не исключено, что в этом случае у международного сообщества отпадет последний аргумент, позволяющий начать военную операцию. 

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами конфликта стали более 100 тыс. человек. Повстанцы требуют отставки президента Башара Асада, но он не собирается покидать пост добровольно.

