
    Власти Сирии приняли предложение России установить международный контроль за химоружием, которое находится на территории страны. Об этом сообщил министр иностранных дел Сирии Валид Муаллем во время встречи со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным. 

"Накануне мы провели раунд очень плодотворных переговоров с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым, и с его стороны была выдвинута инициатива, касающаяся химического оружия. И уже вечером мы согласились с российской инициативой", - сказал В.Муаллем, добавив, что на такой шаг Дамаск пошел, чтобы "выбить почву из-под ног американской агрессии".

Кроме того, по его информации, среди проникающих в Сирию с территории Турции боевиков есть выходцы с Кавказа. "В Турции происходит вооружение и тренировка боевиков более чем из 83 стран, которые совершают агрессию против нашей страны. Среди них есть те, кто приходит с Кавказа и из Чечни, - это террористы", - подчеркнул В.Муаллем.

Отметим, что прозвучавшее накануне предложение России поместить все находящееся в Сирии химическое оружие под международный контроль уже вызвало положительную реакцию в США, выразивших готовность в этом случае перенести на неопределенный срок удар по позициям Б.Асада.

Поддержали эту инициативу Германия, Франция и Иран. Сегодня же к ним присоединилась Япония. В ходе телефонного разговора с президентом России Владимиром Путиным премьер Японии Синдзо Абэ высоко оценил предпринимаемые Россией усилия в данном направлении.

Пока против выступила лишь сирийская оппозиция, у которой тоже есть определенные запасы химического оружия и которая опасается, что Запад так и не поможет ей победить правительственную армию.

