
    Мосгоризбирком утвердил итоги выборов мэра, окончательно дав понять, что второго тура не будет. Победителем назван временно исполняющий обязанности градоначальника Сергей Собянин.

По данным Мосгоризбиркома, С.Собянин набрал 51,37% голосов, тогда как его ближайший конкурент – Алексей Навальный – заручился поддержкой 27,24% участников голосования.

Накануне председатель МГИК Валентин Горбунов заявил, что отказывается от переговоров с А.Навальным, который требовал пересчета голосов на целом ряде участков. При этом в МГИК заявили, что готовы принять жалобы от представителей оппозиционера. В свою очередь штаб А.Навального отказался признать результаты выборов.

Поводом для недовольства оппозиционеров стало большое количество проголосовавших на дому, а также многочисленные проблемы с ночным подсчетом голосов – долгое отсутствие введенных протоколов в ГАС "Выборы", а также недопуск некоторых наблюдателей на заседания территориальных избирательных комиссий.

Добавим, что остальные кандидаты – Иван Мельников, Сергей Митрохин, Михаил Дегтярев и Николай Левичев – серьезных претензий к работе Мосгоризбиркома не предъявляли.



