
    Лидер демократического большинства в сенате конгресса США Гарри Рид объявил о решении отказаться от голосования по сирийскому вопросу с 11 сентября, сообщает Reuters. Г.Рид уточнил, что голосование может состояться позже на этой неделе. 

Отмена голосования в сенате произошла после того, как Россия выступила с предложением о передаче химического оружия в Сирии под международный контроль.

Президент США Барак Обама расценил это предложение как "потенциально позитивное" и заявил, что Вашингтон отложит удар по силам Башара Асада, если руководство Сирии сдаст свой арсенал химического оружия международным контролерам.

Американский президент подчеркнул, что США готовы к дипломатическому решению сирийского кризиса. "Я горячо надеюсь, что это можно разрешить невоенным путем", - сказал Б.Обама.

Предложение Москвы поступило после того, как госсекретарь Джон Керри, выступая сегодня в Лондоне, заявил, что сирийский президент может положить конец кризису, передав контроль над всем имеющимся у него в распоряжении химическим оружием международному сообществу. Позже Дж.Керри уточнил, что не делал формального предложения и его высказывания следует расценивать как риторические.

