
    В Купертино, штат Калифорния, стартовала пресс-конференция американской компании Apple. Ожидается, что публике будут представлены iPhone 5S с биометрическим сенсором отпечатков пальцев и бюджетный iPhone 5C с разноцветными панелями. 

Ведет пресс-конференцию глава Apple Тим Кук.

Глава корпорации Apple рассказывает про iOS 7. В следующем месяце в мире будет насчитываться 700 млн устройств, работающих под системой iOS 7.



На сцене появился и Крейг Федериги - старший вице-президент по разработке программного обеспечения Apple. Он напоминает об основных нюансах iOS 7. 

iOS 7 можно будет установить на свое устройство уже начиная с 18 сентября. 

iOS будет совместима с iPhone 4 и выше, iPad 2 и выше, iPad mini, iPod touch (5-е поколение)

"Раньше, когда мы объявляли о запуске нового iPhone, мы также объявляли о снижении цены на уже существующие устройства. В этом году такого не будет", - предупредил Т.Кук.

Т.Кук намекает: "Мы собираемся заменить iPhone 5. Однако ему на замену придет не одно устройство, а сразу два. Это позволит нам привлечь больше покупателей".

Apple представляет бюджетный iPhone 5C в пластиковом корпусе. Смартфон будет доступен в пяти цветовых решениях.  У него будет более мощная батарея и антенна с лучшим приемом.

iPhone 5С при покупке контракта на 2 года будет стоить: 16 Гб - $99, 32 Гб - $199.



А теперь iPhone 5S. Он будет представлен в золотом, черном и сером цветах. У гаджета -  процессор A7, 64-разрядный. Батарея нового iPhone 5S - 10 часов в режиме разговора, 250 часов в режиме ожидания.

В iPhone 5S, как и ожидалось, будет сканер отпечатков пальцев Touch ID. Он позволит не набирать пароли по несколько раз, будет поддерживать данные нескольких пользователей. Данные никуда не будут передаваться (за исключением ЦРУ и АНБ, шутят мои коллеги). 

У смартфона будет сумасшедшая скорость съемки: 10 кадров в секунду, то бишь 120 кадров в минуту. Незаменимая опция для журналистов: любая авария или ракурс лица президента - вуаля.  



Предпродажи iPhone 5S начнутся 13 сентября, 20 сентября - на прилавках в США и (сюрприз!) Китая, а также еще нескольких стран. В декабре новый смартфон можно будет купить в 100 странах, а вот попадет ли в список Россия, пока непонятно. 

И напоследок коду в презентации исполнит знаменитый гитарист Элвис Костелло. Так сказать, финальную ноту, ой, точку.

