
Главное военное следственное управление (ГВСУ) возбудило уголовное дело в отношении "неустановленных лиц из Минобороны" за злоупотребление должностными полномочиями при строительстве автодороги к даче зятя экс-министра обороны Анатолия Сердюкова (база отдыха "Житное" в дельте Волги). Об этом сообщает "Коммерсантъ".

В ходе доследственной проверки была выявлена "прямая заинтересованность" экс-министра в финансировании строительства дороги к базе отдыха за счет государства. А.Сердюков проводил в "Житном" (база отдыха принадлежала мужу его сестры Валерию Пузикову) все лето, рыбачил и принимал высокопоставленных гостей (в том числе Владимира Путина и Дмитрия Медведева).

В ходе благоустройства прилегающих к базе отдыха территорий были проведены озеленительные работы на степной территории и построена восьмикилометровая автодорога в сторону Каспия, строительство которой, по данным следствия, обошлось Минобороны в 100 млн руб. 

Тем не менее постановление о возбуждении уголовного "дорожного дела" может быть отменено: по имеющейся у "Коммерсанта" информации, в надзорном ведомстве не удовлетворены формулировкой, поскольку указаны не конкретные фамилии чиновников из Министерства обороны, а некие "неустановленные лица" (таким образом, невозможно возбудить уголовное дело с формулировкой "по факту злоупотребления"). Нарушает права А.Сердюкова согласно Уголовно-процессуальному кодексу и тот факт, что в постановлении о возбуждении уголовного дела не указана его фамилия (то, что экс-министр под подозрением, следует из материалов доследственной проверки). Подозреваемый имеет право на организацию защиты "любыми законными способами", на полную информацию о том, в чем его обвиняют. В то же время свидетель, каковым сейчас является А.Сердюков, такого права не имеет. 

"Коммерсантъ" сообщает, что формулировка постановления о возбуждении уголовного дела в окончательном варианте появилась лишь после визита А.Сердюкова в сопровождении силовиков федерального уровня в ГВСУ. 

Тем не менее адвокат бывшего министра Генрих Падва факт визита в ГВСУ отрицает.

Несколько дней назад стало известно, что в отношении экс-главы департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой (фигурантки дела о хищениях при продаже "непрофильных объектов" военного ведомства) возбуждено новое уголовное дело об оплате фирмам, принадлежащим друзьям Е.Васильевой, счетов за непредоставленные услуги (большая часть этих денег шла самой Е.Васильевой). 

Напомним, что общий размер ущерба для бюджета в деле "Оборонсервиса" оценивается в 4 млрд руб.

