Имя нового президента МОК объявил бельгиец Жак Рогге, возглавлявший олимпийское движение последние 12 лет. 

На пост главы МОК также претендовали председатель Национального олимпийского комитета (НОК) Украины, легендарный прыгун с шестом, олимпийский чемпион 1988г. и действующий рекордсмен мира Сергей Бубка, а также Ричард Каррион (Пуэрто-Рико), Чинг-Ко В (Тайвань), Сер Мьянг Нг (Сингапур) и Денис Освальд (Швейцария).

Таким образом, Ж.Рогге покинет свой пост за полгода до Олимпийских игр в Сочи.

"Томас Бах избран девятым президентом МОК! Поздравляем!" - прокомментировал новость глава оргкомитета зимних Игр-2014 Дмитрий Чернышенко в своем Twitter, сопроводив запись фотографией с церемонии объявления результатов голосования. "Два президента МОК - избранный и уходящий. Жак Рогге - великий человек, мы бесконечно благодарны за его поддержку", - написал Д.Чернышенко.

Добавим, что во вторник членом МОК стал президент Олимпийского комитета России, вице-спикер Госдумы РФ Александр Жуков. 

МОК был основан 23 июня 1894г. в Париже по инициативе барона Пьера де Кубертена. Первым президентом МОК стал грек Деметриус Викелас. Согласно процедуре, МОК избирает президента путем тайного голосования сроком на восемь лет. Представители стран, откуда родом кандидаты, не могут голосовать за своих земляков.


Фото Дмитрия Чернышенко @ChernyshenkoRu 

