
    После утверждения победы Сергея Собянина на выборах московского мэра стало известно, что его главного противника Алексея Навального ждут новые суды. Следственный комитет активизировал расследование двух других уголовных дел против осужденного на пять лет оппозиционера, сообщают "Известия" со ссылкой на источник в ведомстве.

Ранее на А.Навального в статусе кандидата в градоначальники распространялись правовые ограничения на его административное и уголовное преследование. Теперь его ждут разбирательства по делу о хищении в партии СПС и по делу "Главного подписного агентства", где он фигурирует вместе с братом – Олегом Навальным.

Кроме того, сегодня адвокаты лидера Болотной попросили суд продлить ознакомление с протоколом судебного процесса по делу "Кировлеса". По словам юристов А.Навального, протокол  - один из важнейших документов, на который они намерены ссылаться при обосновании апелляции на приговор. Решение Кировский суд примет сегодня.

Между тем политологи прогнозируют сценарии развития событий вокруг приговора Алексею Навальному после выборных баталий.

"Кремль должен будет принять одно из двух решений: мягкое либо жесткое. Мягкое означает переговоры с Навальным, чтобы снять напряженность. В них базовым условием будет условный срок, а дополнительными условиями могут быть регистрация партии "Народный альянс" или, например, снятие табу на освещение деятельности Навального федеральными телеканалами. Жесткий предполагает, что Навальный отправится в тюрьму, хотя суд может, например, уменьшить срок — скажем, на год", - предположил политолог Станислав Белковский. Он также отметил, что решение власти примут "в последний момент".

Что касается двух других дел против оппозиционера, то, как и обвинение по "Кировлесу", А.Навальный считает их сфабрикованными. Напомним, его обвинили в хищении из фонда СПС 100 млн рублей, а также в мошенничестве в работе с компанией Yves Rocher, в результате чего якобы был причинен ущерб на сумму 55 млн руб.

