
    Стали известны новые подробности в деле профессора Александра Куликова, избитого в середине июня московскими полицейскими и ставшего впоследствии фигурантом уголовного дела. Как выяснилось, спустя два месяца после инцидента против капитана Кущева и старшего сержанта Кулешова возбуждено дело по статье "Превышение должностных полномочий".

"Сейчас больше возмущает позиция руководства отдела полиции по Академическому району. Все то время, пока решался вопрос о возбуждении дела, Кущев и Кулешов не были ни уволены, ни даже отстранены от службы.  Фактически начальство оправдывает их действия", - заявила РБК адвокат профессора Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ Ирина Тихомирова.

По словам юриста, заслуженный педагог готовится подать иск о компенсации морального вреда. С 18 июня 79-летний профессор находится в больнице. С места встречи с правоохранителями А.Куликов был госпитализирован в предынфарктном состоянии. Кроме того, он получил несколько ушибов и рассечение лба.

Отметим, инцидент произошел в июне, возле дома по ул.Ивана Бабушкина, в котором проживает профессор. Во дворе он увидел полицейский патруль, который вызвал его сосед, возмутившийся ходом ремонта в квартире нового жильца. В подъезде А.Куликов также выразил недовольство по поводу работы гастарбайтеров, складирующих мусор у лифта, упрекнув силовиков в бездействии.

В итоге капитан московской полиции Петр Кущев вместе с сержантом и водителем полицейского экипажа заковал 79-летнего педагога в наручники и выволок на улицу, сильно ударив головой об косяк. С рассеченным лбом его затащили в полицейскую машину, однако задержание не состоялось: профессора буквально отбили соседи и прибывшие на место врачи скорой помощи.

По словам педагога, на следующий день к нему приехали сотрудники полиции и предложили устроить встречу с капитаном П.Кущевым "для примирения сторон". Спустя некоторое время после отказа А.Куликов узнал, что сам стал фигурантом уголовного дела. Только спустя два месяца следователи признали незаконным и отменили возбужденное уголовное дело против педагога, обвиненного в применении насилия по отношению к представителю власти (ст.318 УК РФ). 

"Следователь Грецов открытым текстом признался мне, что у него было два заявления: от сотрудника полиции и моего подзащитного. Выбирая между "Превышением должностных полномочий" и "Насильственными действиями в отношении представителя власти" он выбрал второе", - напомнила адвокат И.Тихомирова.

А.Куликов является заслуженным педагогом Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ. Среди его учеников - министр обороны РФ Сергей Шойгу, экс-спикер российского парламента Иван Рыбкин и бывший первый зампредседателя правительства Виктор Зубков.

