
    В Карымском районе Забайкальского края сошли с рельсов 15 вагонов с углем, 11 из них опрокинулись. Инцидент произошел сегодня, 10 сентября, на 6349-м км перегона Урульга - Зубарево, сообщает пресс-служба МЧС РФ.

Погибших и пострадавших в результате крушения нет, однако из-за ЧП на участке движение было парализовано в обоих направлениях. Ведутся аварийно-восстановительные работы, отметили в ведомстве.

В пресс-службе Забайкальской железной дороги (ЗабЖД) добавили, что авария повредила железнодорожное полотно, в частности опору контактной сети. "Движение на перегоне приостановлено. Ожидается задержка пассажирских поездов", - заявили в организации.

Для устранения последствий аварии направлены ремонтные поезда с ближайших станций. В центральном офисе ОАО "РЖД" и на Забайкальской железной дороге создан оперативный штаб. Причины инцидента пока неизвестны.

