
    Московская полиция пресекла деятельность очередной группы мошенников, расхищавшей жилье из фонда Минобороны. Их подозревают в хищении 30 квартир в Рузском районе Подмосковья.

Жилье, которое предназначалось для военных, махинаторы получали с помощью фальшивых договоров соцнайма, выписанных на подставных лиц. После подделывались разрешения квартирно-эксплуатационной части Минобороны на приватизацию квартир и через суд получались подлинные свидетельства собственности, рассказали правоохранители.

Возбуждено четыре уголовных дела по ст.159 УК РФ (мошенничество). В рамках расследования проведено 16 обысков, изъяты носители информации, печати, штампы, бланки и поддельные договоры социального найма. Задержаны трое подозреваемых, личности остальных фигурантов уголовных дел устанавливаются.

Напомним, в августе московские полицейские задержали лжечиновника Минобороны. Мужчина, представлявшийся генералом военного ведомства, вместе с подельником, выдаваемым за сына генерала МВД РФ, обещали  по низкой цене продать принадлежащие Минобороны квартиры.

В мае с.г. был задержан советник отдела Департамента претензионной и судебно-правовой работы Минобороны Станислав Балюкин, который, по версии следствия, входил в группировку аферистов экс-прапорщика Валерия Даниеляна. Мошенники похитили у Минобороны с помощью различных схем 150 квартир, причинив ущерб государству на сумму более 1 млрд руб.

