
    Генеральный секретариат Международной организации уголовной полиции (Интерпол) подтвердил получение запросов белорусских властей о международном розыске и задержании члена Совета Федерации Сулеймана Керимова, а также четырех связанных с ним лиц. 

В настоящее время запросы рассматриваются как генеральным секретариатом, так и независимой комиссией по контролю за делами Интерпола, чтобы выяснить, соответствуют ли они Конституции, особенно ст.3, строго запрещающей организации предпринимать какие-либо действия по мотивам "политического, военного, религиозного или расового характера".

В сообщении Интерпола особо отмечается, что организация обычно не комментирует сообщения о  запросах, однако в данном случае вынуждена сделать это в связи с публичными заявлениями представителей белорусских властей. Подчеркивается также, что вплоть до завершения тщательного разбирательства представители Интерпола намерены воздерживаться от дальнейших комментариев.

Напомним, что в начале сентября 2013г. представители МВД Белоруссии заявили, что Интерпол уже объявил С.Керимова, обвиняемого правоохранительными органами в злоупотреблении служебными полномочиями, в розыск. Позднее появились сообщения о том, что уведомление об объявлении С.Керимова в международный розыск уже поступило в Национальное центральное бюро Интерпола МВД России. 

Источники РБК в правоохранительных кругах сообщали, что в розыск объявлены также четыре топ-менеджера ЗАО "Белорусская калийная компания" (БКК): член наблюдательного совета, директор по продажам и маркетингу "Уралкалия" Олег Петров, первый заместитель гендиректора БКК Константин Солодовников, замгендиректора по финансам Игорь Евстратов и начальник фрахтового отдела Дмитрий Самойлов.

Генеральный директор "Уралкалия", председатель наблюдательного совета Белорусской калийной компании Владислав Баумгертнер 26 августа был арестован в Минске по обвинению в злоупотреблении служебными полномочиями. Позднее аналогичные обвинения были вынесены в адрес российского сенатора и бывшего акционера "Уралкалия" Сулеймана Керимова. По данной статье В.Баумгертнеру и С.Керимову грозит до 10 лет лишения свободы с конфискацией имущества.

