
    Правительство окончательно одобрило пенсионную формулу, сообщила сегодня журналистам в Ново-Огарево вице-премьер РФ Ольга Голодец. "Формула одобрена в целом, изменений пока не планируется", - сообщила она, добавив, что формула согласована со всеми заинтересованными сторонами.

"Она проходила серьезное общественное обсуждение, было много поправок на стадии обсуждения. Но этот вариант - он сегодня приемлем для всех", - отметила О.Голодец, уточнив, что утверждение формулы произошло на совещании в начале этой недели.

В начале сентября 2013г. министр труда и социальной защиты РФ Максим Топилин сообщил журналистам, что пакет законопроектов по пенсионной реформе планируется внести в Государственную думу в сентябре 2013г.

"Мы планируем весь пакет законов внести в Госдуму в сентябре 2013г., потому что они должны быть согласованы с проектом бюджета", - пояснил М.Топилин, добавив, что сейчас идет кропотливая работа уже над "буквой, а не текстом закона".

По словам министра, документы находятся на последней стадии согласовании, уточняются вопросы, связанные в основном с индексацией страховой части пенсии, или в новой терминологии - с пересмотром стоимости баллов.

"Что касается продления программы софинансирования (накопительной части пенсии - прим. РБК), Минфин дал отрицательный ответ, но мы будем еще с коллегами работать. Здесь надо найти более адресные конструкции для программы софинансирования", - добавил министр.

Напомним, в конце марта 2013г. Минтруд представил проект новой пенсионной формулы, введение которой предполагается с 1 января 2015г., а 25 июня на сайте Пенсионного фонда РФ появился калькулятор, позволяющий гражданам рассчитать размер будущей пенсии. 

Согласно формуле, гражданам будет выплачиваться два вида пенсий: страховая с расчетом пенсионных прав на базе индивидуального коэффициента и учетом фиксированного платежа, а также накопительная, порядок исчисления которой не меняется.

12 июля партия "Единая Россия" озвучила пять предложений по развитию пенсионной системы. Во-первых, единороссы настаивают на сохранении в полном объеме пенсий работающих пенсионеров, поскольку пенсионеры не уходят на заслуженный отдых отчасти из-за низкого уровня жизни, а отчасти из-за дефицита кадров в бюджетных учреждениях. 

Во-вторых, для работающих пенсионеров должен быть сохранен ежегодный перерасчет пенсий, либо предложена справедливая альтернатива, которая будет стимулировать работодателей сохранять за пенсионерами рабочие места.

Третий принципиальный момент касается стоимости пенсионного коэффициента, используемого в формуле расчета пенсии – в партии считают, что она должна ежегодно определяться законом, утверждаемым парламентом, а не постановлением правительства. Это позволит принимать решение в ходе всестороннего публичного обсуждения.

Кроме того, "Единая Россия" настаивает, что пенсионная реформа должна обеспечить поддержку семей с детьми - женщины, имеющие детей, должны получать более высокую пенсию. И, наконец, должен быть сохранен в существующем виде стаж по выслуге лет для бюджетников.

