
    Белорусские адвокаты уже второй день не могут встретиться со своим подзащитным -  гендиректором компании "Уралкалий" Владиславом Баумгертнером. Об этом РБК сообщил юрист бюро "Бартолиус" Алексей Басистов. 

По словам А.Басистова, положение, при котором адвокаты не могут добиться допуска к подзащитному, "вызывает серьезную обеспокоенность". Он отметил, что адвокат Дмитрий Горячко уже второй день "сидит в минском СИЗО КГБ, ожидая встречи с подзащитным". А.Басистов подчеркнул, что добиться встречи с В.Баумгертнером не могут все три  адвоката, представленные с белорусской стороны. 

Ранее адвокаты генерального директора "Уралкалия" обжаловали решение Партизанского районного суда об отказе в изменении ему меры пресечения. 

Гендиректор "Уралкалия" был задержан белорусскими правоохранительными органами 26 августа 2013г. в Минске, куда он прибыл для встречи с премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем. Бизнесмена обвинили в злоупотреблении служебными полномочиями. Следственные органы Белоруссии считают, что действия В.Баумгертнера и ряда других топ-менеджеров БКК нанесли "Беларуськалию" и БКК ущерб в размере 100 млн долл.

В настоящее время В.Баумгертнера защищают шесть адвокатов - по три со стороны России и со стороны Белоруссии. Российские адвокаты, в соответствии с белорусскими законами, могут только консультировать своих минских коллег.

Напомним, что сегодня стало известно о том, что власти Белоруссии направили в Интерпол запрос о задержании члена Совфеда и владельца "Уралкалия" Сулеймана Керимова. При этом организация пока не объявила миллиардера в международный розыск: сейчас вопрос рассматривается в генеральном секретариате Интерпола.

