
    Десять снимков Мэрилин Монро, сделанных за шесть недель до смерти легендарной дивы, ушли с молотка на аукционе Freemans за 41 тыс. долл. Последние фотографии звезды золотого века Голливуда сделал Берт Штерн для журнала Vogue. 

Фотосессия прошла в отеле Bel-Air в Калифорнии в 1962г. За три дня Б.Штерн сделал более 2,5 тыс. кадров актрисы, которые впоследствии были опубликованы отдельной книгой. Сегодня на торги выставлены уникальные снимки, на которых М.Монро снималась без ассистентов по макияжу и гардеробу, сообщает Epoch Times.

Проданные фотографии были напечатаны непосредственно с негативов, сделанных Б.Штерном. Фотограф использовал белый фон и естественный рассеянный свет, что придало снимкам сказочное настроение, подчеркивают эксперты.

Каждое из десяти фото оценивался в 10 тыс. долл. Таким образом, итоговая цена лота превысила начальную в четыре раза.

Ранее стало известно, что на аукцион будет выставлено предсмертное послание М.Монро. Письмо без даты, адресованное наставнику голливудской дивы и ее преподавателю по актерскому мастерству Ли Страсбергу, пожелал продать неизвестный американский коллекционер.

"Я больше не могу это выносить. Знаю, я похожа на сумасшедшую, но я думаю, я и вправду схожу с ума. Мне кажется, что как только я становлюсь перед камерой, я не могу сосредоточиться и забываю все, чему училась. После этого мне кажется, что я вообще больше не существую. Моя воля к жизни слабеет", - говорится в послании трагически ушедшей из жизни актрисы.

Напомним, Мэрилин Монро, урожденная Норма Джин Бейкер, была найдена мертвой в ночь на 5 августа 1962г., в собственном доме в лос-анджелесском районе Брентвуд. Возле кровати домработница нашла пустую упаковку от снотворного, еще 14 пузырьков от лекарств и таблеток были на ночном столике. По заключению судмедэкспертов, актриса скончалась в возрасте 36 лет от передозировки медикаментами.

