
	На юго-востоке Турции 27 января во время футбольного матча на стадион сошел оползень. Удар стихии пришелся на город Ширнак, его жертвами стали по меньшей мере семь человек, пишет Reuters. 

В числе погибших оказались как игроки, так и зрители. Сообщается, что еще три человека получили ранения, один числится пропавшим без вести.

Известно, что возраст погибших не превышает 20 лет. На месте происшествия работают оперативные службы города, ведется разбор завалов.

Напомним, стихийному бедствию несколько дней предшествовали обильные дожди. В результате образовавшаяся из них грязевая масса преодолела ограду стадиона и обрушилась на зрителей и футболистов. 

Похожий инцидент в Турции произошел в 2010г. - 12 человек стали жертвами оползня на черноморском побережье страны, пострадавшем от масштабных наводнений.	

