
    В Москве по подозрению в вымогательстве и получении взятки задержаны руководители двух управлений Пенсионного фонда России (ПФР) по Москве и Подмосковью. Как сообщает пресс-служба МВД, факт вымогательства был выявлен сотрудниками Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции во взаимодействии с ПФР.

Полицейские установили, что начальник главного управления ПФР №8 и замначальника главного управления №3 по Москве и Подмосковью требовали у руководителя фирмы, осуществлявшей охрану этих отделений фонда, 3,5 млн рублей за "беспрепятственное подписание актов выполненных работ, а также гарантии заключения и продления государственных контрактов".

Потерпевший обратился с заявлением в антикоррупционное управление МВД. В ходе оперативного эксперимента был задокументирован факт получения чиновниками требуемой суммы денег. Полиция занимается выявлением иных эпизодов противоправной деятельности задержанных.

На сайте Пенсионного фонда отмечается, что начальником главного управления ПФР №8 по Москве и Московской области является Татьяна Моисеенко. Что касается второго соучастника преступления, то у начальника управления №3 сразу три заместителя, однако одного из них зовут Александр Моисеенко.

Всего в столице и Подмосковье работают 42 управления ПФР, которые обслуживают 4 млн 525 тыс. 699 пенсионеров, осуществляют социальные выплаты более 2 млн граждан и ведут персональные пенсионные счета около 15,8 млн человек.

