
    Организация Объединенных Наций (ООН) получила заявку Сирии на присоединении к Конвенции о запрете химического оружия, передает Reuters.

"Мы получили от правительства Сирии документ, который в настоящее время переводится. Это заявка на присоединение к Конвенции о запрете химического оружия", - сказал журналистам пресс-секретарь ООН Фархан Хак.

О том, что Дамаск в ближайшее время направит ООН необходимые документы для присоединения к Конвенции о запрете химического оружия, сообщил в интервью телеканалу "Россия 24" президент Сирии Башар Асад.

Он пояснил, что соглашение о передаче сирийского химического оружия под международный контроль начнет действовать спустя месяц после присоединения Дамаска к Организации по запрещению химического оружия.

Сирийский лидер также пояснил, что решение о передаче химоружия под международный контроль принято из-за России, а не из-за угроз со стороны США.

Ранее Москва выступила с инициативой передать арсенал химоружия в Сирии под контроль международных наблюдателей. В Сирии выразили готовность пойти навстречу российской инициативе. Официальный Дамаск также пообещал подписать Конвенцию о запрете химического оружия. До сих пор Сирия остается одной из пяти стран, которые не присоединились к ней.

