
    Власти Египта продлили режим чрезвычайного положения на всей территории страны на два месяца. Решение принято временным президентом страны Адли Мансуром, сообщает Associated Press.

Чрезвычайное положение на месяц было введено в Египте в середине августа. Таким образом, новое распоряжение властей продлевает режим ЧП в стране до 14 ноября 2013г.

Причиной введения чрезвычайного положения стали кровопролитные столкновения полиции со сторонниками смещенного президента Египта Мухаммеда Мурси. Ситуация обострилась 14 августа - после того, как полицейские решили зачистить городские кварталы от лагерей оппозиции. Однако стражи порядка натолкнулись на яростное сопротивление исламистов. С тех пор в стране прошло несколько крупных акций сторонников экс-президента, которые повлекли большое количество жертв.

Напомним, президент М.Мурси был свергнут в ходе волнений в начале июля. С тех пор экс-глава государства находится под арестом. Сейчас он пребывает в тюрьме "Тора" недалеко от Каира. Его собираются судить по обвинению в подстрекательстве к убийствам, актах насилия и бандитизме. Сторонники М.Мурси продолжают требовать его освобождения и возвращения к власти.

