
    Американские эксперты пришли к выводу, что КНДР приступила к перезапуску плутониевого реактора в научно-исследовательском центре в Йонбене. На снимках из космоса видно, как над соседним  с установкой зданием поднимается белый пар. 

При этом Северная Корея официально не сообщала о начале работы реактора, способного производить оружейный плутоний, подчеркивает Associated Press. По словам экспертов университета Джона Хопкинса в штате Мэриленд, объем и цвет пара свидетельствуют о том, что установка запущена или близка к запуску.

Между тем эксперты напоминают, что в центре Йонбен, помимо реактора мощностью 5 МВт, расположен завод по обогащению урана. За год на этой установке можно получить достаточно материалов для изготовления одного боевого ядерного заряда.

Реактор был построен северокорейскими специалистами еще в 1986г. Для его создания использовалась рассекреченная в 1950-х гг. конструкция британской ядерной установки модели Calder Hall типа Magnox. В 2005г. КНДР объявила себя ядерной державой. 

Однако уже в 2007г. после шестисторонних переговоров по ядерной программе Пхеньяна реактор был остановлен. В рамках достигнутых договоренностей работа установки была прекращена, а вентиляционно-охлаждающая башня установки взорвана.

Напомним, ситуация на Корейском полуострове находится в состоянии постоянной напряженности с начала 2013г. После того как Пхеньян провел ядерные испытания, Ким Чен Ын фактически перешел к воинственной риторике в отношении с лидерами Южной Кореи и США. КНДР заявила о расторжении договора о ненападении и приступила к военным учениям в приграничной зоне. Весной КНДР запустила шесть ракет малой дальности в сторону Охотского моря. Власти страны заявили, что пуски прошли в рамках плановых учений и не несли угрозы.

