
    До 5 млрд долл. вложит в реализацию инфраструктурных проектов на территории России Департамент финансов Абу-Даби. Соглашение об этом было достигнуто между властями крупнейшего из эмиратов ОАЭ и Российским фондом прямых инвестиций (РФПИ). Стороны договорились о создании партнерства, целью которого станет развитие трансграничного инвестиционного сотрудничества между двумя странами.

В сообщении РФПИ отмечается, что при осуществлении вложений в инфраструктурный сектор стороны будут руководствоваться критерием получения привлекательной доходности на инвестированный капитал.

"Мы рады приветствовать наших партнеров из Абу-Даби, инвестиции которых являются на сегодняшний день самыми значительными со стороны инвесторов из Ближневосточного региона в экономику России. Они также являются одними из самых крупных вложений, когда-либо осуществленных в инфраструктурный консорциум в мире", - отметил генеральный директор РФПИ Кирилл Дмитриев.

В свою очередь глава Департамента финансов Абу-Даби Хамад Аль Хурр Аль Сувайди уверен, что синергетический эффект от совместного использования опыта РФПИ в России и международного инвестиционного опыта Абу-Даби "окажется огромным". 

Вопросы торгово-экономического сотрудничества России и ОАЭ обсуждались и на состоявшейся сегодня встрече президента РФ Владимира Путина с наследным принцем Абу-Даби Мухаммедом Аль Нахайяном.

Фото kremlin.ru

"У нас есть очень хорошие перспективы и тенденции роста. Большие возможности открываются в сфере инвестиционного взаимодействия, и мне очень приятно отметить вашу договоренность с Российским фондом прямых инвестиций. Надеюсь, что эта работа будет развиваться успешно, и мы, разумеется, всячески будем ее поддерживать и административно сопровождать", - отметил В.Путин.

В ответ М.Аль Нахайян поблагодарил президента за возможность построить "новый мост для отношений с Россией".

"Мы питаем твердую уверенность и доверие к вашему рынку, именно поэтому находимся сегодня в вашей стране, надеемся, что инвестиционные проекты будут успешно осуществляться и наращиваться", - отметил наследный принц.

Напомним, что в июне 2013г. Российский фонд прямых инвестиций и суверенный фонд Объединенных Арабских Эмиратов Mubadala договорились о создании совместного фонда объемом 2 млрд долл. 

РФПИ основан в июне 2011г. для осуществления доходных инвестиций в капитал компаний на принципах соинвестирования преимущественно в России. В рамках каждого инвестиционного проекта фонд привлекает инвестиционных партнеров, взнос которых как минимум не меньше взноса самого РФПИ, что должно стать катализатором роста прямых инвестиций в российскую экономику.

