
    Конечным собственником "предприятий, осуществляющих аэропортовую деятельность в Домодедово", является председатель совета директоров аэропорта Дмитрий Каменщик, а сами эти компании находятся в российской юрисдикции, сообщила пресс-служба Домодедово. 

Раскрыть информацию о владельце было решено в связи с намерением государства  инвестировать значительные средства в развитие Московского авиационного узла.

"Российская гражданская авиация демонстрирует устойчивый рост, вместе с тем ее наземная инфраструктура нуждается в развитии. При этом представляется важным соблюдение следующих системных критериев: все участники проектов по развитию наземной инфраструктуры находятся в российской юрисдикции, и их конечные собственники известны. Мы согласны со справедливостью таких условий", - отмечается в официальном сообщении аэропорта.

Накануне стало известно, что Министерство экономического развития (МЭР) РФ подготовило законопроект "О раскрытии информации о бенефициарных владельцах хозяйственных обществ, владеющих особо значимыми объектами транспортной инфраструктуры РФ". К числу особо значимых объектов транспортной инфраструктуры предполагается отнести аэропорты, открытые для приема и отправки воздушных судов, выполняющих международные воздушные перевозки.

Законопроект, пояснили в МЭР, направлен на повышение прозрачности структуры владения хозяйственными обществами, которым принадлежат особо значимые объекты транспортной инфраструктуры. Для этого документом вводится понятие "бенефициарный владелец" и устанавливается определенный набор обязанностей по раскрытию (предоставлению) сведений о структуре владения такими хозяйственными обществами.

Д.Каменщик назывался владельцем Домодедово еще в 2011г. как 100-процентный бенефициар владеющей и управляющей аэропортом компании DME Limited, зарегистрированной на острове Мэн. Однако после несостоявшегося выхода компании на IPO появилась информация о том, что DME Limited ликвидирована.

В июле 2011г. Следственный комитет РФ сообщал, что следствию не удалось установить фактических собственников аэропорта. В сообщении ведомства отмечалось, что председатель совета директоров Домодедово Д.Каменщик отказался назвать собственников аэропорта следователям, ведущим дело, возбужденное по факту неисполнения требований по обеспечению транспортной безопасности в Домодедово.

Дело было возбуждено в связи с тем, что в январе 2011г. Магомед Евлоев пронес и привел в действие на территории аэровокзального комплекса взрывное устройство, в результате чего погибли 37 человек.

Ранее Д.Каменщик пояснял, что список собственников компании скрывается во многом из-за опасений возможных рейдерских атак и по желанию собственников. В России защиты от рейдерской атаки, по его словам, не существует.

"Когда люди планируют рейдерскую атаку, они должны знать объект, к тому же это дорогостоящая операция, которая требует тщательной подготовки", - сказал он. В немалой степени по этой причине собственники компании не желают раскрывать о себе информацию. "Это люди, которые не любят публичности", - пояснил Д.Каменщик, говоря о собственниках.

Домодедово - крупнейший аэропорт в России. Пассажиропоток аэропорта в январе-августе 2013г. вырос на 11,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составил 20,8 млн человек.

