
    Космический зонд "Вояджер-1", запущенный NASA в 1977г., окончательно покинул пределы Солнечной системы. Об этом официально объявили в NASA. 

Двумя неделями ранее с таким сенсационным заявлением выступили ученые из Мэрилендского университета, которые проанализировали созданную ими же модель. Исследователи установили, что зонд вступил в пределы межзвездного пространства еще в июле 2012г., но в NASA не могли подтвердить эту информацию. 

Теперь же, изучив данные гравитационных сдвигов, магнитного поля и солнечных частиц, сотрудники NASA подтвердили результаты коллег из университета. 

"Вояджер-1" покинул пределы гелиосферы в марте 2013г., однако этого было недостаточно, чтобы выйти за пределы нашей Солнечной системы: спутник попал в переходную зону, называемую "гелиопауза", которая является последней транзитной ступенью на пути к межзвездному пространству.

"Вояджер-1" - автоматический зонд весом 723 килограмма. Был запущен для исследования Солнечной системы и ее окрестностей 5 сентября 1977г. Он был первым космическим аппаратом, сделавшим снимки Юпитера и Сатурна. На борту зонда закреплена золотая пластина, где для инопланетян указано местонахождение Земли, а также записан ряд изображений и звуков.

