
    Организация под названием "Общество защиты уродливых животных" подвела итоги голосования за свой новый талисман. В результате долгих споров победителем в своеобразном "конкурсе красоты" была признана рыба-капля (blobfish).

Она обитает на глубоководье Тихого, Атлантического и Индийского океанов. Ученые относят ее к семейству психоролютовых. Благодаря огромным грустным глазам и "человеческому" носу, многие называют ее самой отвратительной рыбой, которая встречается в морских просторах. 

На британском фестивале науки в Ньюкасле, где подводились итоги голосования, напомнили, что целью кампании по выбору самого уродливого животного было привлечение внимания к "эстетически проблемным живым существам", оказавшимся под угрозой исчезновения. 

Одной из проблем является то, что люди готовы защищать только милых панд, подчеркнул биолог и телеведущий Саймон Ватт. При этом на грани вымирания, по его словам, оказываются странные и удивительные существа.

В кампании участвовал ряд общественных организаций и несколько знаменитостей. Так, к примеру, Стивен Фрай и Саймон Пегг снимались с животными-конкурсантами в видеороликах, которые затем появлялись на YouTube и других популярных интернет-ресурсах.

Помимо рыбы-капли, на место талисмана претендовали такие представители фауны, как обезьяна пробоскис с огромным носом, прыгающий слизняк, носатая черепаха, лягушка титикакский свистун, рыба аксолотль, способная отращивать новые конечности, летучая мышь большой подковонос, рогатая ящерица, большелапый попугай какапо, европейский речной угрь, жук-скарабей и лобковая вошь.

