
    Бизнесмен Сергей Полонский, объявленный в международный розыск и заочно арестованный в России, получил подданство Камбоджи. Об этом сообщила РБК адвокат беглого предпринимателя Диана Татосова.

По словам Д.Татосовой, у нее есть предварительная информация, что С.Полонский получил камбоджийский паспорт, однако она его пока не видела. Между тем Д.Татосова отметила, что за неимением состава преступления в Камбодже прекращено уголовное дело в отношении россиян Константина Баглая и Александра Карачинского, которые вместе с С.Полонским провели в местной тюрьме несколько месяцев по обвинению в нападении и угрозе убийством местным морякам. 

"В ближайшие 2-3 недели мы ждем закрытия уголовного дела в отношении Сергея Юрьевича (Полонского. - Примеч. РБК)", - заявила адвокат.

Между тем она добавила, что С.Полонский продолжит свои попытки получить израильское гражданство, он пока не получал никаких отказов, а если получит, то намерен их обжаловать. На вопрос, собирается ли бизнесмен в обозримом будущем возвращаться в Россию, адвокат ответила отрицательно. 

Ранее Д.Татосова заявляла, что бизнесмен улетел из Израиля из-за "угрозы личной безопасности", которая исходит от неких "негосударственных структур". Отметим, что С.Полонский был объявлен Москвой в международный розыск и заочно арестован. Между тем Д.Татосова сообщала, что С.Полонский готов вернуться в Россию в том случае, если следствие и суд согласятся изменить меру пресечения, например на подписку о невыезде.

Напомним, в России С.Полонский обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере). По данным следствия, он похитил более 5,7 млрд руб. у участников долевого строительства жилищного комплекса "Кутузовская миля". Пострадавшими от его действий признаны более 80 граждан России.

