
    Сотрудники отдела по борьбе с оргпреступностью управления уголовного розыска ГУ МВД России по Свердловской области при силовой поддержке бойцов СОБРа утром 12 сентября провели обыски в квартирах высокопоставленных чиновников мэрии Екатеринбурга.

Как рассказал РБК начальник управления информации регионального полицейского главка Валерий Горелых, обыски прошли по месту жительства вице-мэра Екатеринбурга Владимира Тунгусова, а также председателя Департамента по управлению муниципальным имуществом Вадима Дударенко.

По словам В.Горелых, обыски проведены в рамках ранее возбужденных Главным следственным управлением ГУ уголовных дел, фигуранты которых под предлогом приватизации недвижимости обманным путем получали денежные средства от бизнесменов. 

В ходе расследования ОВД удалось установить двух участников преступной группы. Опираясь на добытые доказательства и показания самих задержанных, следствие пришло к выводу, что к преступлению могут быть причастны высокопоставленные сотрудники мэрии.

В Екатеринбурге также опровергли информацию о том, что обыски связаны с уголовным делом о хищениях в городском водоканале. Не имеют они отношения и к прошедшим в городе выборам мэра.

"Говорить о каких-либо итогах преждевременно, поскольку работа только началась", - уточнил представитель МВД.

Напомним, что в минувшее воскресенье мэром Екатеринбурга был избран Евгений Ройзман. Он пока не приступил к исполнению своих обязанностей.

