
    В столице Ирака Багдаде вечером в среду, 11 сентября, прогремел взрыв у шиитской мечети, передает Reuters.

Бомба была заложена в припаркованном у мечети автомобиле. В результате теракта погибли 33 человека, еще несколько десятков горожан получили ранения.

Неделю назад Багдад сотрясла серия взрывов: теракты были скоординированы и осуществлены в разных частях города, когда люди отправлялись за покупками или ужинали в кафе и ресторанах. 

Менее чем за два часа произошло 11 взрывов, погибли 67 человек. Ответственность за теракты взяло на себя иракское отделение "Аль-Кайеды".

С начала 2013г. в Ираке в результате террористических атак погибли около 5 тыс. человек. По сообщению миссии Организации Объединенных Наций в Ираке, в августе 2013г. в стране погибли 807 человек. Эта цифра включает в себя сотрудников сил безопасности, но не учитывает убитых боевиков. 

Наибольшее число жертв было в Багдаде - 317 погибших. В июле 2013г., по данным ООН, были убиты 1 тыс. 57 человек.

