
    Рождение ребенка – важное и долгожданное, но вместе с тем очень ответственное событие. Ежедневно в мире от осложнений беременности погибают 800 женщин. При этом в России на 100 тыс. родов в среднем приходится 15 материнских смертей. 

Трагедии чаще всего случаются там, где медицинская помощь оказана некачественно или слишком поздно. Современные женщины, стремясь обезопасить себя от возможных осложнений, обращаются в частные медицинские учреждения, чтобы доверить ведение беременности надежным специалистам. 

"Не все беременные довольны услугами женских консультаций. Приемы гинеколога и других специалистов часто носят формальный характер, что может быть опасно и привести к осложнениям. К тому же для будущей матери очень важна эмоциональная связь с врачом, который помогает ей выносить здорового ребенка. Государственная медицина пока не может этим похвастаться", - отмечает заведующая отделением акушерства и гинекологии Клинико-диагностического центра МЕДСИ на Белорусской Олеся Тверитинова.

"Прежде всего нужно свести к минимуму все факторы, препятствующие зачатию и нормальному развитию плода, - говорит врач О.Тверитинова. – Будущим родителям – как женщине, так и мужчине – мы рекомендуем пройти программу Check-Up "Хотим ребенка". Это полноценная диагностика репродуктивной системы организма, которую специалисты МЕДСИ проводят всего за 1,5 часа. Обследование позволяет определить, готова ли пара к материнству и отцовству и выявить заболевания, предоставляющие угрозу для здоровья будущего ребенка. Консультации специалистов на этапе планирования беременности позволяют выявить скрытые проблемы со здоровьем и своевременно их вылечить".

"Программа "Будущая мама" в МЕДСИ очень востребована. Беременная женщина находится под постоянным наблюдением врача-гинеколога, по всем вопросам ее консультируют терапевт, стоматолог, офтальмолог и отоларинголог, - отмечает О.Тверитинова. - В программу также входят ЭКГ с расшифровкой, КТГ плода, мазки на онкоцитологию, УЗИ экспертного уровня,  пренатальный скрининг и другие необходимые лабораторно-диагностические и функциональные исследования. Обслуживание по программе делает медицинскую поддержку на протяжении всего срока беременности максимально комфортной и для мамы, и для малыша".

