Гарвардский университет отметил несомненные заслуги белорусского лидера в противодействии незаконным акциям оппозиции: премию вручили за запрет аплодисментов в общественных местах. Особое внимание международное сообщество уделило случаю, когда за аплодисменты был арестован однорукий инвалид. Организаторам не удалось выйти на контакт с политиком и лично пригласить его на церемонию. 

Символично, что в июле 2011г. А.Лукашенко хотели выдвинуть на Нобелевскую премию по экономике. С подобной инициативой выступил председатель Федерации профсоюзов Белоруссии (ФПБ) Леонид Козик. По мнению активиста, идеи главы государства о необходимости и возможности построения государства с социально ориентированной экономикой заслуживают высокой награды. "Это идея мирового значения, новое слово в теории развития общества и государства", - подчеркнул председатель Федерации. 

Однако вернемся в Гарвард. Ученые не обошли вниманием и другие заслуги своих коллег по научному цеху. Юрий Иваненко, Альберто Минетти, Герман Каппелини и другие ученые удостоились награды за исследование бега человека на месте. Оказалось, что в этом состоянии симулируется состояние невесомости. 

Влияние фермента лука на то, что люди от него плачут, также высоко оценило научное сообщество. "Воздействие пищеварительной системы человека на скелет микромлекопитающих" организаторы Шнобелевки также отметили наградой. 

Ученые не смогли обойти вниманием вопрос, почему коров чаще можно застать лежащими, а не стоящими на лугу. Одной из самых актуальных тем организаторы назвали хирургическое предотвращение эпидемий в Сиаме посредством ампутации половых органов мужчин. По словам исследователей, удаление членов у тайцев действительно позволило сократить масштабы эпидемий. 

Однако эксперимент нельзя считать полностью "чистым": зачастую мужчины лишались половых органов не по совету врачей, а из-за нападений уток. Многие дома в Таиланде построены на воде, а утки обитают под сваям и регулярно нападают на хозяев, посетовали исследователи. 

Лауреаты Шнобелевки-2013 также задались вопросом, почему пьяные люди считают, что они более привлекательны. Еще один исследователь установил, что навозные жуки могут ориентироваться по звездам. 

Наконец, американский ученый Густано Пиццо изобрел электромеханическую систему, позволяющую предотвратить угон самолетов. Изобретение работает следующим образом: когда преступник садится в кресло пилота, из люка вылетает пакет, в который автоматически заворачивается угонщик, после чего его выбрасывает из кабины на парашюте. На земле преступника должны ожидать полицейские, заранее предупрежденные по радио. 

А.Лукашенко не стоит расстраиваться из-за включения в список лауреатов Шнобелевки: несколько лет назад эту антинаграду получил российский ученый Андрей Гейм, а затем его заслуги были отмечены уже Нобелевской премией по физике.  

