
    Сеть микроблогов Twitter решила выйти на IPO. Необходимые документы уже подписаны, заявка подана, объявили представители компании. Пока неизвестно, сколько владельцы планируют выручить за акции в ходе первичного размещения акций. 

Создателями сети стали Джек Дорси, Эван Уильямс, Биз Стоун. Сайт работает с 2006г. В 2010г. чистый доход компании составлял 45 млн долл., в 2011г. сервис привлек более 200 млн пользователей, а в 2013г. стал второй по популярности социальной сетью после Facebоok: в Twitter зарегистрировано 500 млн пользователей (140 млн человек ведут блоги активно). 

Пример детища Марка Цукерберга должен был бы заставить основателей Twitter не торопиться с желаниями. Весной 2012г. в ходе первичного размещения (IPO) Facebook продала на бирже NASDAQ 421,2 млн акций (180 млн предложила сама компания и 241 млн 233 тыс. 615 бумаг - ее акционеры). 

Цена размещения Facebook составила 38 долл./акция, однако дебютные торги компании на бирже Nasdaq 18 мая с.г. разочаровали многочисленных инвесторов, поскольку котировки Facebook повысились по сравнению с ценой IPO лишь на 23 цента (до 38,23 долл.), хотя многие аналитики прогнозировали рост до 50 долл./акция и выше.

На протяжении следующих двух торговых дней акции Facebook торговались ниже цены размещения. По итогам торгов 22 мая с.г. котировки владельца крупнейшей в мире социальной сети упали на 8,9% - до 31,00 долл./акция. Некоторые аналитики назвали Facebook новым "мыльным пузырем" на рынке интернет-технологий, но в целом соцсеть продолжает работу, изыскивая все новые способы для коммерциализации своих сервисов.

