
    Сотрудник ОМОНа Роман Пузиков, допрошенный в качестве свидетеля по "болотному делу", не опознал Михаила Косенко как участника беспорядков 6 мая. По его словам, лиц людей, которые его били, он не видел. Однако на отсмотренном видео с Болотной площади М.Косенко он не заметил.

Оппозиционера не было и среди людей, которых задерживали силовики за погром рамок металлоискателей, опрокидывание биотуалетов и "прочее агрессивное поведение", заявил в суде Р.Пузиков.

Отметим, ранее свидетельствовать против М.Косенко отказался другой боец ОМОНа - Александр Казьмин. "Даже если именно Косенко наносил травмы, зла я ему не хочу. Я не хочу, чтобы товарищ Косенко сидел в тюрьме. Я хочу сказать всем блогерам и журналистам от чистой души, что 6 мая 2012г. я никого не бил, даже пальцем не тронул. Я не отброс России", - заявил правоохранитель, подчеркнув, что не помнит М.Косенко на Болотной площади.

М.Косенко был задержан 8 июня 2012г. по подозрению в нанесении сотруднику ОМОНа ударов ногами. Мужчина - инвалид второй группы, однако, несмотря на полученную в армии контузию, содержится в СИЗО "Бутырка". Его обвиняют по ч.2 ст.212 и ч.2 ст.318 УК РФ (применение насилия, опасного для жизни и здоровья, в отношении представителя власти).

9 сентября общественный резонанс вызвало решение суда, не позволившее оппозиционеру приехать на похороны матери. Судья объяснил это тем, что М.Косенко ранее был признан невменяемым и может быть опасным для общества. Общественное недовольство, буквально захлестнувшее блогосферу и СМИ, разделили и нескольких сенаторов.

Так, двумя днями ранее члены Совета Федерации Андрей Клишас, Вадим Тюльпанов и Константин Добрынин предложили либерализовать Уголовно-процессуальный кодекс России. Они подготовили поправки, разрешающие подсудимым на короткое время покидать стены изолятора.

"Сейчас получается парадоксальная ситуация, когда у гражданина, осужденного за совершенное преступление, право на выезд в экстренных случаях к родственникам есть, а у лица, которое только подозревается или обвиняется в совершении преступления, но его вина судом не установлена или вовсе не будет установлена, такое право отсутствует. Это явная лакуна в законодательстве", - пояснил сенатор К.Добрынин.

