
    Американский программист Джонатан Трапп поставил перед собой амбициозную и маловыполнимую задачу: перелететь Атлантический океан на воздушных шариках. 

Отправной точкой стал город Карибу, штат Мэн, путешественник собирается добраться по воздуху до Западной Европы, передает CTV News. Мужчина уже стартовал на связке из 370 шаров, наполненных гелием. 39-летний экстремал находится в шлюпке, которая должна уберечь его жизнь в случае непредвиденных аварий. 

Точное место приземления неизвестно: все зависит от силы и направления ветра. На путешествие экстремалу понадобится от 3 до 6 дней, он готов приземлиться где угодно — от Исландии до Марокко. 

Дж.Трапп не в первый раз выбирает столь неординарный способ передвижения: в 2010г. он уже пересек пролив Ла-Манш в гондоле на сотнях воздушных шаров.

