
    В результате взрыва в суннитской мечети в городе Баакуба в 60 км к северо-востоку от Багдада погибли по меньшей мере 30 человек, еще 24 человека ранены, передает Би-би-си.

По данным местной полиции, мишенью террористов стали как сунниты, так и шииты, собравшиеся вместе на пятничную молитву. Предположительно, в действие были приведены две фугасные бомбы.

Это не первый за последнее время теракт в Баакубе: 25 августа 2013г. в жилом квартале был взорван автомобиль, начиненный снарядами, тогда погибли 11 человек. 

Всего за август 2013г. в Ираке в результате терактов погибли более 800 человек. Большая часть атак была осуществлена суннитскими повстанцами, близкими к "Аль-Кайеде".

