
    Пять человек получили травмы при обрушении крыши строящегося здания спортивной школы в одном из сел Северной Осетии. Кроме того, под обломками могут находиться рабочие, передает региональное управление МЧС РФ.

Сообщение об инциденте поступило в МЧС сегодня, 13 сентября, около 11:00 мск. В строящемся здании в селе Ногир произошло частичное обрушение кровли.

Пятеро пострадавших были доставлены в местные больницы. По предварительным данным, погибших в результате ЧП нет. Причины и обстоятельства обрушения выясняются.

К ликвидации последствий происшествия были привлечены 22 сотрудника МЧС и 6 единиц техники.

Напомним, аналогичное ЧП произошло в июне этого года в городе Гуково Ростовской области, где рухнула часть здания школы №10. К счастью, в результате инцидента никто не пострадал — в школе в тот момент находился только сторож.

