
    Боевики "Талибана" напали на консульство США в городе Герат на северо-западе Афганистана. В результате погибли восемь человек: трое афганских силовиков и пятеро нападавших, передает Associated Press.

Агентство также сообщает, что в результате атаки были ранены по меньшей мере 17 человек. 

По данным Би-би-си, нападение было совершено сегодня перед рассветом. Оно началось с того, что террорист-смертник подорвал вместе с собой заминированный автомобиль у здания дипмиссии.

В результате в стене, окружающей консульство, образовалась брешь, в которую въехал грузовик с остальными талибами, открывшими огонь по дипмиссии. Позже машина также была подорвана боевиками. Охранники здания вступили с ними в перестрелку.

По уточненным данным, в ходе столкновения были уничтожены все террористы. Никто из персонала консульства не пострадал.

"Талибан" уже взял на себя ответственность за это нападение. Аналитики полагают, что нападение было приурочено к годовщине теракта в Нью-Йорке 11 сентября 2001г., после которого началась полномасштабная операция США против экстремистского движения. 

Отметим, что до последнего времени Герат считался относительно безопасным местом в плане террористических атак. Ранее в сентябре этого года боевики учинили перестрелку на американской военной базе Торхэм на востоке Афганистана, недалеко от пакистанской границы.



