
    В деревне Лука Маловишерского района Новгородской области произошел пожар в одноэтажном здании психоневрологического интерната "Оксочи". Площадь возгорания составила 670 кв. м, сообщили РБК в пресс-центре МЧС. 

Сообщение о возгорании поступило около 02:52 мск, сработала пожарная сигнализация. 

Спасатели эвакуировали 22 человека, о судьбе 37 пациентов пока ничего не известно. Всего в интернате находились около 60 человек. На данный момент подтверждена гибель 14 человек, в том числе санитарки, которая пыталась помочь пациентам выбраться из горящего здания. Полиция разыскивает пациентов в соседнем лесу. 

Губернатор области Сергей Митин прибыл на место трагедии. Следователи и криминалисты уже приступили к работе. В СКР полагают, что пожар начался по вине одного из пациентов, который поджег свою кровать. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

Отметим, что у противопожарной службы были претензии к состоянию корпусов лечебницы еще в 2009г. Несколько зданий лечебницы отметили 200-летие в 2010г., они находились в ветхом состоянии. 

В конце апреля 2013г. аналогичный инцидент произошел в поселке Раменский Московской области. Здесь сгорела психиатрическая больница №14, погибли 38 человек. 



