
    В Новгородской области в результате пожара в психоневрологическом интернате погибли 37 человек, тела 10 из них извлечены из-под обломков. Об этом сообщили РБК в пресс-службе следственного управления Следственного комитета РФ.

Пожар в деревне Лука Маловишерского района Новгородской области произошел пожар сегодня ночью. Площадь возгорания составила 670 кв. м. Сообщение о возгорании поступило около 02:52 мск, сработала пожарная сигнализация.

Спасатели эвакуировали 23 человека, 37 человек погибло, в том числе санитарка, которая пыталась помочь пациентам выбраться из горящего здания. Все утро полиция разыскивала пациентов в соседнем лесу.

По факту пожара уже возбуждено уголовное дело по ч.3 ст. 109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности) и ч.3 ст.293 УК РФ (халатность). В СКР полагают, что пожар начался по вине одного из пациентов, который поджег свою кровать. Кстати, у противопожарной службы были претензии к состоянию корпусов лечебницы еще в 2009г. Несколько зданий лечебницы отметили 200-летие в 2010г., они находились в ветхом состоянии.

На месте трагедии в настоящее вреям работает губернатор Новгородской области Сергей Митин. Кроме того, в регион уже вылетел председатель СК РФ Александр Бастрыкин. Он направился в Новгородскую область для координации работы по возбужденному делу.

Также на место трагедии выезжает министр труда России Максим Топилин, сообщили в ведомстве. Туда же отправляются замминистра Алексей Вовченко, курирующий вопросы социальной защиты населения, и замдиректора департамента демографической политики и социальной защиты населения Надежда Ускова.

Планируется, что М.Топилин проведет рабочие встречи с С.Митиным, следственными органами, а также проведет совещание с представителями региональных органов социальной защиты населения по вопросу состояния объектов социальной инфраструктуры и усилению контроля за соблюдением мер пожарной безопасности.

