
	В окрестностях сирийского города Алеппо обнаружены по меньшей мере 65 тел со связанными за спиной руками. Об этом сообщили представители базирующейся в Лондоне правозащитной организации "Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека" (Syrian Observatory for Human Rights, SOHR).

По данным SOHR, эта цифра не является окончательной, и число обнаруженных тел может вскоре возрасти до 80 из-за очередной резни, устроенной в городе, передает Reuters.

Пока сложно сказать, кто несет ответственность за расправу. Как сообщили в SOHR, тела были обнаружены в подконтрольном оппозиции пригороде Алеппо. Все 65 человек были убиты выстрелами в голову. Речь идет о молодых людях в возрасте около 20 лет.

Напомним, что в Алеппо с июля 2012г. идут ожесточенные бои между правительственными силами и оппозицией. Город неоднократно переходил под контроль враждующих сторон.

Противостояние властей и оппозиции продолжается в Сирии с марта 2011г. Оппозиция требует отставки президента Башара Асада, обвиняя правительственные силы в массовых зверствах по отношению к мирному населению. Официальный Дамаск утверждает, что под прикрытием демократических лозунгов в стране орудуют "банды вооруженных террористов". 

По последним оценкам ООН, за время конфликта в Сирии погибли более 60 тыс. гражданских лиц.	

