
    В ООН получили все  необходимые документы от Сирии о присоединении к Конвенции о запрещении химического оружия, передает Reuters.

Документ вступит в силу на территории арабской страны через 30 дней - 14 октября 2013г. Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун приветствовал решение сирийских властей.

Напомним, что для того, чтобы избежать военного решения конфликта в Сирии, российское руководство предложило Дамаску и западным державам установить над химическим оружием в Сирии международный контроль. В итоге с данной инициативой согласились как представители правительства Б.Асада, так и лидеры США, Великобритании и Франции.

Между тем в Вашингтоне заверили, что пойдут на военную операцию, если дипломатические усилия не приведут к ожидаемому эффекту.

Сирийская программа по химическому оружию была исторически мотивирована целью по сдерживанию Израиля. Она считается одной из самых развитых на Ближнем Востоке. Сирия обладает запасами таких боевых отравляющих веществ, как иприт, зарин и, предположительно, нервнопаралитический газ VX, а также располагает собственными мощностями по производству этих веществ, хотя и зависит от импортных прекурсоров и оборудования.

Сирия оставалась одной из пяти стран в мире, не присоединившихся к Конвенции о запрете химоружия.  Теперь их осталось четыре – Ангола, Египет, Северная Корея и Южный Судан.

