
    В Республиканской больнице Сухуме скончалась вдова убитого 9 сентября российского дипломата, вице-консула и первого секретаря посольства России в Абхазии Дмитрия Вишернева Ольга Вишернева. Об этом сообщили в генпрокуратуре республики. 

О.Вишернева несколько дней провела в тяжелом состоянии. Женщина получила огнестрельное ранение на уровне шейного отдела позвоночника, перелом седьмого шейного позвонка и левой плечевой кости. При операции врачи извлекли две пули. 

Напомним, что Д.Вишернев и его супруга утром 9 сентября были обстреляны в своем автомобиле на ул.Назадзе в Сухуме. Киллер произвел пять выстрелов, в результате дипломат скончался на месте. 

Согласно предварительной версии следствия, убийство 36-летнего Д.Вишернева было связано с его профессиональной деятельностью. В посольстве России погибший дипломат занимался вопросами, связанными с принадлежащей россиянам недвижимостью.

По факту случившегося Следственным комитетом России возбуждено уголовное дело по статьям "убийство", "покушение на убийство двух и более лиц" и "незаконный оборот оружия". Генпрокуратура Абхазии также возбудила уголовное дело по статье "убийство".

