
    Премьер-министр России Дмитрий Медведев 14 сентября отмечает 48-й день рождения. Свои поздравления по этому случаю уже направили губернатор Тульской области Владимир Груздев и руководитель Кировской области Никита Белых. 

Свой день именинник начал с публикации фотографий в микроблоге Twitter, глава правительства поделился кадрами осени. Подписчики прокомментировали публикации поздравлениями с днем рождения. 

Д.Медведев стал самым молодым руководителем России: к 48 годам он успел четыре года исполнять обязанности президента. 

Редакция РБК присоединяется к поздравлениям. По этому случаю мы решили собрать подборку из лучших цитат российского политика в праздничном обзоре. 
"Моя не реплика уже, а приговор. Реплики у вас, а все, что я говорю, — в граните отливается". (На заседании комиссии по модернизации и технологическому развитию экономики, декабрь 2009г.). 

"Мы занимаемся политикой не для того, чтобы согреться". (Пресс-конференция в "Сколково", май 2011г.)

"У нас вследствие разгильдяйства, я бы даже сказал — раздолбайства, которое превратилось уже в национальную угрозу, происходит огромное количество чрезвычайных ситуаций — и на дорогах, и в пожарах люди гибнут… Последний случай, который произошел в Перми, — за гранью добра и зла". (Встреча с генпрокурором Юрием Чайкой, декабрь 2009г.)

"Когда я еще был нормальным, обычным человеком, в начале 90-х годов я ездил в ЕБРР для того, чтобы договариваться о финансировании одного из крупных проектов для Санкт-Петербурга". (Выступление в штаб-квартире Объединения предпринимателей Франции, март 2010г.)

"Правительство нельзя трясти, как грушу". (Интервью, сентябрь 2011г.)

"ВТО — это не морковка, это набор довольно сложных обязанностей, которые на нас возлагаются, и уж если мы их на себя принимаем, пусть это сделают по-человечески, а не пугают нас тем, что мы сами что-то примем на себя дополнительное". (Встреча с представителями российского бизнеса, сентябрь 2008г.)

"Вообще "Медвед"— это популярный Интернет-персонаж, и невозможно игнорировать потребности изучения олбанского языка". (Пресс-конференция, март 2007г.)

"Наша главная политическая сила — "Единая Россия" — должна не просто царствовать, а должна проявлять ум, такт и силу, должна выдвигать правильных людей". ("Итоги года с президентом России", октябрь 2010г.)

"Я всегда говорил, что президент вправе отступить от собственного Указа в том случае, когда считает это правильным". (Интервью представителям российских СМИ, апрель 2012г.)

"Ненормативная лексика — это часть нашей культуры, и мы её используем иногда. Тихо". (Форум европейских и азиатских медиа, декабрь 2009г.)

"Свобода лучше, чем несвобода". (Красноярский экономический форум, февраль 2008г.)

