
    Федеральное бюро расследований США предупредило владельцев американских нефтехранилищ о возможной террористической угрозе, передает агентство Reuters.

О возможных атаках террористов ФБР предупредило руководство Ассоциации торговцев топливом США (РМАА). Спецслужбы выразили обеспокоенность возможной "попыткой террористов купить или украсть топливо с нефтебаз, чтобы использовать его в качестве оружия массового уничтожения". PMAA сообщила, что в ходе энергетической конференции накануне годовщины теракта 11 сентября ФБР вручило участникам встречи предупреждения. В частности, торговцам топливом рекомендовано быть осторожнее с новыми клиентами.

Ассоциация объединяет около 8 тыс. независимых американских компаний. Комментариями ФБР, как и представителей нефтяной отрасли, агентство не располагает.

За несколько часов до предупреждения спецслужб лидер международной террористической группировки "Аль-Кайеда" Айман аз-Завахири выступил с обращением, в котором призвал своих сторонников устроить волну терактов на территории Соединенных Штатов, а также в представительствах Госдепартамента по всему миру. Таким образом, по его мнению, будет подорвана экономика США, что помешает Белому дому проводить военные кампании против исламских государств.

Заявление лидера "Аль-Кайеды" прозвучало на фоне международной полемики о мерах на возможное применение химического оружия в пригороде Дамаска, ставшего причиной гибели более 300 человек. В Вашингтоне заявляют, что химическую атаку провели войска президента Сирии Башара Асада. Официальный Дамаск обвиняет в применении отравляющих веществ повстанцев и иностранных наемников.

Администрация президента США уже подготовила резолюцию, разрешающую военное вмешательство в сирийский конфликт. Рассмотрение ее Конгрессом приостановлено после предложения Москвы передать сирийское химическое оружие под международный контроль, которое Дамаск принял.

