
    Московская полиция с сегодняшнего дня начинает масштабную оперативно-профилактическую операцию по декриминализации столичного метрополитена и прилегающих к нему территорий. Особое внимание будет уделяться противодействию нелегальной миграции, любым проявлениям этнической преступности, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве. 

Также силовики активно займутся пресечением фактов продажи поддельных документов, изъятием оружия, боеприпасов и наркотиков. 

В пресс-службе МВД не смогли прокомментировать, чем вызвано проведение масштабного рейда в подземке. Другие детали спецоперации, в частности, ее сроки, количество задействованных сотрудников, в главке также не уточнили. 

Летом в Москве прошли масштабные рейды по столичным рынкам, были задержаны сотни мигрантов, большинство из них не имели при себе документов. Поводом к проверкам послужило избиение старшего лейтенанта полиции Антона Кудряшова на Матвеевском рынке. 

При задержании подозреваемого в изнасиловании несовершеннолетней полицейский получил открытую черепно-мозговую травму: знакомые подозреваемого - выходца с Северного Кавказа - напали на сотрудника правоохранительных органов, пытаясь отбить своего земляка.

