
    В Новгородской области понедельник, 16 сентября, объявлен днем траура по погибшим в психоневрологическом интернате "Оксочи", расположенном в деревне Лука. Об этом в своем блоге сообщил губернатор Сергей Митин. 

В понедельник на территории области будут приспущены государственные флаги, местным телерадиокомпаниям рекомендовали отменить развлекательные мероприятия и передачи. 

Напомним, пожар в лечебнице произошел в ночь на 13 сентября. Возгорание началось в корпусе мужского отделения. В здании находились около 60 человек, спастись удалось 23 пациентам и сотрудникам медперсонала. Сотрудники МЧС обнаружили тела 35 погибших. 

По данным Следственного комитета, виновником трагедии мог стать пациент, который поджег себя и свою кровать. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.109 Уголовного кодекса РФ (причинение смерти по неосторожности) и ч.3 ст.293 УК РФ (халатность).

