
    С космодрома Утиноура в японской префектуре Кагосима стартовала трехступенчатая ракета-носитель Epsilon со спутником SPRINT-А. Запуск транслировался в прямом эфире Японского аэрокосмического агентства (JAXA).

Ракета успешно вышла в открытый космос. Спутник SPRINT-А стоимостью 48 млн долл. займется сбором данных об ультрафиолетовых лучах, которые поглощаются атмосферой Земли, а также изучением планет Солнечной системы — Венеры, Марса, Юпитера. 

Старт ракеты Epsilon должен был состояться две недели назад, однако запуск пришлось отложить за 19 секунд из-за сбоя компьютера. 

Проект строился на трех базовых принципах: экономия времени, экономия людских ресурсов и экономия оборудования. Epsilon пришла на смену более дорогой ракете H2A. Стоимость Epsilon оценивается в 40 млн долл., сам проект обошелся бюджету более чем в 200 млн долл. 

Создатели рассчитывают, что новая ракета станет более экономичным и более эффективным способом отправки спутников в космос. Помимо дешевого изготовления, у новой ракеты упрощен процесс запуска: для контроля достаточно персонала диспетчерской, которая может следить за запуском с одного ноутбука.

