
    В Кызыле водитель автомобиля врезался в автобусную остановку, на которой в тот момент находились семь человек. В результате четыре человека погибли на месте, сообщает пресс-служба МВД по Туве.

Инцидент произошел около 20:45 по местному времени, когда в остановку врезался автомобиль ВАЗ-2109. Среди четырех погибших двое были несовершеннолетними.

Еще три человека, находившиеся в момент ДТП на остановке, получили травмы различной степени тяжести - сейчас они госпитализированы. 

Виновнику ДТП удалось скрыться с места происшествия и в данный момент правоохранители ведут его поиски.

