
    Власти Московской области планируют потратить на строительство дорог около 100 млрд руб. Об этом во вторник, 29 января, сообщил исполняющий обязанности главы Подмосковья Андрей Воробьев, представляя программу "Наше Подмосковье. Приоритеты развития".

"Приятно отметить, что наши инициативы по развитию Московского транспортного узла находят понимание у федерального центра. В ближайшие два года на эти цели из всех источников мы рассчитываем направить около 100 млрд руб.", - заявил А.Воробьев.

Он отметил, что в текущем году начали проектирование четырех из пяти хордовых дорог, которые соединят между собой 15 городов Подмосковья. Параллельно с этим будет ускорено строительство ЦКАД.

"Новая дорога - это хорошо! Где дорога - там жизнь. Но есть и другая опасность - издержки планирования. Мы должны исключить повторение ошибок с МКАД: там рынки и торговые центры вплотную прилегают, отсюда и заторы", - отметил А.Воробьев.

