
    В Одесской области Украины в результате наводнения погибли два человека. Как сообщает пресс-служба Государственной службы по чрезвычайным ситуациям страны, в городе Арциз ехавшего на лошади мужчину убило шаровой молнией, в Болградском районе утонула 71-летняя женщина.

К вечеру 13 сентября подтопило 377 жилых домов в семи населенных пунктах. В четырех населенных пунктах временно отселены 535 человек.

Работает штаб по ликвидации последствий стихийного бедствия. В работах задействованы 250 человек, 60 единиц техники и 20 мотопомп, сообщают спасатели.

С последствиями сильнейшего паводка на Дальнем Востоке уже более месяца борются российские спасатели. К счастью, в результате стихийного бедствия жертв в регионе удалось избежать.



