
    Посольство США в Москве отреагировало на нашумевшую публикацию коллажа в микроблоге депутата «Единой России» Ирины Родниной, где президент США Барак Обама и его супруга с удивлением смотрят на банан.

Дипломаты обратились через блог посольства в Twitter к И.Родниной, процитировав ей выражение третьего президента США Томаса Джефферсона:  «Нетерпимость – болезнь, порожденная невежеством».

Напомним, знаменитая фигуристка после того, как ее твит с картинкой вызвал скандал, пояснила в комментариях, что «фотка не моя, мне ее переслали из США». При этом в ответ на обвинения комментаторов в расизме она заявила: "Свобода слова есть свобода! За свои комплексы сами и отвечайте!".

Добавим, что помимо обвинений в расизме И.Роднину также упрекнули в неблагодарности – в США трехкратная олимпийская чемпионка более 10 лет занималась тренерской деятельностью, там до сих пор проживает ее дочь.

Тем не менее, И.Роднина, похоже, осталась довольна реакцией на свой твит. «Уууууу рейтинг пошел вверх!!!! Просто нужно подбросить немножко"допинга", - написала депутат.  Правда, коллаж И.Роднина все же удалила.

