
    В Краснодаре сотрудники МВД возбудили уголовное дело в отношении руководителя двух строительных компаний. Бизнесмена подозревают в хищении 60 млн руб. при ремонте высшего Краснодарского военного авиационного училища летчиков (КВВАУЛ) им.Серова, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону. 

Расследованием дела занимаются сотрудники управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД, а также коллеги из управления ФСБ по объединениям дальней и военно-транспортной авиации.

По версии следствия, подозреваемый в период 2010-2011гг. заключил 32 государственных контракта с учебным заведением. Бизнесмен обязался привести здания в надлежащее состояние, устранить все изношенные элементы, восстановить объекты и строения училища. 

Фактическая стоимость выполненных работ составила 16,9 млн руб., однако контракты были заключены на сумму в 76,9 млн руб. Силовики подозревают, что предприниматель умышленно завысил сметную стоимость работ. Теперь ему инкриминируют мошенничество на сумму в 59,9 млн руб.

