Это позволяет парламентариям внести в резонансный документ поправки, сообщает радиостанция "Эхо Москвы" со ссылкой на главу думской комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах депутатов Николая Ковалева. Парламентарии могут рассмотреть вопрос о возвращении закона на доработку уже завтра, 17 сентября.

Единороссы подчеркивают, решение было принято еще на прошлой неделе после консультаций с руководством РАН. Кроме представителей партии власти, на встрече присутствовали депутаты от ЛДПР и "Справедливой России". Они также одобрили инициативу о внесении правок в законопроект. Отметим, ранее авторы документа планировали представить его к третьему чтению с текстом, совпадающим с тем, что был одобрен во втором чтении.

Напомним, согласно инициативе депутатов, РАН, Российская академия медицинских наук и Российская академия сельскохозяйственных наук будут объединены в одну структуру. При этом управление имуществом и институтами Академии перейдет специальному федеральному агентству. Законопроект уже вызвал большой резонанс, в результате чего на улицы неоднократно выходили протестующие ученые.

"Если закон примут, на следующий день в связи с тем, что институты вынуждены будут поменять свою организационную форму, они должны будут быть закрыты. Все контракты, договоры и гранты, которые с большим трудом зарабатывали, - эти финансовые потоки мгновенно прекратятся. Госконтракты, которые были выиграны по условиям тендера, будут по форс-мажорным обстоятельствам разорваны", - пояснил ранее вице-президент РАН Сергей Алдошин.



