
    Социальную сеть Facebook могут заблокировать из-за обнаруженной там рекламы курительных смесей. Как сообщил РБК заместитель руководителя Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Андрей Кашеваров, в настоящее время ведомство проверяет эту информацию. Кроме того, в случае выявления нарушений соответствующие материалы будут перенаправлены в Роскомнадзор и ФСКН.

Отметим, что в рекламном блоке, расположенном справа на странице Facebook, 16 сентября появилось предложение приобрести "курительные миксы и эйфоры". Там же указаны бесплатный телефонный номер и адрес сайта, на котором предлагается купить "спайс" и "легальные порошки". Предложение доступно в таких городах, как Москва, Краснодар, Киев и Одесса, причем клиентам предлагаются "огромные скидки на опт" и постоянные акции. 

Тем временем издание Hopes & Fears сообщает, что Facebook проведет собственное расследование того, как реклама наркотиков появилась на страницах социальной сети. Об этом рассказала глава Facebook в России Екатерина Скоробогатова. Политика соцсети запрещает размещение рекламы, продвигающей запрещенные на территории той или иной страны товары и услуги.

Отметим, что производство, продажа и хранение курительных смесей запрещено в России. Соответствующее постановление правительства РФ вступило в силу в январе 2010г. 

Ранее скандал с Facebook в России был связан с запросом сенатора Руслана Гаттарова. Глава рабочей группы Совета Федерации по развитию информационного общества направил запросы генпрокурору Юрию Чайке и главе Роскомнадзора Александру Жарову с просьбой проверить политику использования данных пользователей Facebook. 

Р.Гаттаров посчитал, что пользовательские соглашения Facebook не соответствуют российскому и международному законодательству. Кроме того, по словам сенатора, Facebook не имеет в РФ официального представительства и управляется зарегистрированной в США одноименной корпорацией Facebook Inc. 



