
    Следующим животным, которое будет запущено на орбиту в рамках космической программы Ирана, может стать персидский кот. Об этом 16 сентября сообщает агентство Associated Press со ссылкой на главу Института аэрокосмических исследований Исламской Республики Мохаммада Ибрахими.

По словам представителя космической отрасли, пуск ракеты состоится 21 марта 2014г. М.Ибрахими отметил, что другими претендентами на роль животных-космонавтов являются мышь и кролик.

Новая иранская ракета будет больше предыдущих. Ее конструкция предполагает работу двигателей на жидком топливе. Ракеты, запущенные в предыдущие годы, были снабжены твердотопливными двигателями, которые могут также использоваться в межконтинентальных баллистических ракетах. Этот шаг может рассматриваться как попытка успокоить международное сообщество, которое подозревает Тегеран в развитии ядерной программы.

Напомним, 28 января Иран заявил об успешном запуске обезьяны в космос. Аппарат в плановом режиме вернулся на Землю, животное на его борту уцелело. Обезьяна по имени Пионер перенесла 20-минутный полет на высоту 120 километров.

Предыдущая попытка иранцев отправить в космос обезьяну завершилась неудачей. 13 октября 2011г. Тегеран запустил животное в суборбитальный 20-минутный полет до высоты 120 км на ракете Kavoshgar-5. Обезьяна погибла. В 2010г. космическое ведомство Ирана сообщало о запусках в космос ракеты Kavoshgar-3, на борту которой находились крыса, черепахи и черви.

Успешный запуск обезьяны в космос - первый шаг на пути подготовки Ирана к отправке в космос человека. Ранее Тегеран сообщал о наличии планов осуществления космического полета аппарата с человеком на борту к 2020г.

В феврале 2013г. бывший президент Ирана Махмуд Ахмадинежад заявил о готовности стать первым иранским космонавтом. Его слова вызвали немедленную реакцию "доброжелателей" из США. "Итак, М.Ахмадинежад хочет стать первым иранцем, отправившимся в космос. А разве он не был там на минувшей неделе?" - прокомментировал намерение М.Ахмадинежада американский сенатор Джон Маккейн.

Отметим, что до сих пор единственной страной, запускавшей в космос кошек, является Франция. Первой в мире кошкой, совершившей космический полет, стала Фелисетт. В подготовке к пуску, состоявшемуся 18 октября 1963г., принимало участие 12 животных, и главным претендентом на звание первого космонавта был кот Феликс. Он прошел интенсивную подготовку и был утвержден на полет, однако сбежал незадолго до запуска ракеты, и его место заняла Фелисетт.

Пуск ракеты с "астрокошкой", как ее прозвали газеты, был произведен с полигона в пустыне Сахара. Она достигла высоты 200 километров, где капсула отделилась и на парашюте спустилась на Землю. Эксперимент прошел благополучно, кошку извлекли из капсулы живой и невредимой. О ее жизни после полета ничего не известно.

Персидский кот может считаться одним из символов Ирана, поскольку порода была названа в честь старого западного названия этой страны. В Европу этих длинношерстных кошек завезли, согласно различным версиям, либо непосредственного из Ирана, либо из Турции.

