
    Россия воссоздает военную базу на Новосибирских островах для эффективного и безопасного контроля в этой части Арктики, заявил 16 сентября президент РФ Владимир Путин на селекторном совещании в ситуационном центре Минобороны РФ. "Наши военные ушли оттуда в 1993г., а между тем это очень важная точка в Северном Ледовитом океане, новый этап освоения Северного морского пути", - отметил глава государства.

"Мы договорились о том, что в этой точке мы не только воссоздадим военную базу, но и приведем в порядок аэродром, а также сделаем возможным участие в совместной работе представителей МЧС, гидрологов, специалистов, которые занимаются климатом для того, чтобы обеспечить безопасность и эффективность работ на Севморпути", - сказал В.Путин, подчеркнув, что предпринятые меры помогут эффективно контролировать эту часть российской Арктики.

В конце минувшей недели сообщалось, что Минобороны России возобновило постоянное российское военное присутствие в Арктике, организовав поход отряда боевых кораблей Северного флота во главе с тяжелым атомным ракетным крейсером "Петр Великий" в приарктические районы трассы Северного морского пути, в том числе к западному побережью острова Котельный Новосибирских островов.

Как сообщил первый замминистра обороны РФ генерал армии Аркадий Бахин, группировка кораблей Северного флота приступила к выполнению основных мероприятий на Новосибирских островах. Так, по его словам, будет восстановлен и усовершенствован аэродром Темп, в октябре 2013г. он уже сможет принимать самолеты Ан-72 и Ан-74. Также предстоит расширить и удлинить взлетно-посадочную полосу (ВПП) аэродрома для приема большегрузных самолетов, таких как "Антей" и Ил-76, которые позволят в дальнейшем наращивать группировку сил и средств на островах архипелага. 

По словам А.Бахина, при строительстве будут использованы материалы, позволяющие выдерживать крайне низкие температуры. "Это будет постоянно действующий аэродром", - сказал замминистра. "Авиасообщение будет регулярным, круглогодичным и всепогодным", - подчеркнул он.

Впоследствии силы Северного флота должны будут выполнить такие же по сложности задачи в районе Земли Франца-Иосифа и Новой Земли, отметил замминистра. "Мы должны восстановить полностью полярную авиацию и ее инфраструктуру. Это касается и материковых пунктов ее базирования, и островных", - сказал он. "Речь идет в том числе о стратегической авиации, об активизации исследований и экспедиционных работ по высокоширотной трассе Северного морского пути", - заключил генерал.

