
    Представительница штата Нью-Йорк завоевала титул "мисс Америка" на общенациональном конкурсе красоты, финал которого состоялся в Атлантик-Сити (штат Нью-Джерси) в воскресенье, 15 сентября.

Почетное звание получила 24-летняя Нина Давулури. Впервые в истории этого конкурса первой красавицей Америки была признана девушка с индийскими корнями, отмечает Associated Press. 

На пресс-конференции по случаю своей победы Н.Давулури заявила, что счастлива, что организаторы конкурса "Мисс Америка" выступают за национальное и культурное разнообразие. 

Отметим, присуждение звания первой красавицы США уроженке Индии вызвало ряд негативных комментариев в соцсетях. Однако Н.Давулури такая реакция не смутила. "Я должна быть выше этого", - заявила она. "Я всегда считала, что в первую очередь я - американка", - подчеркнула королева красоты.

За победу она получит награду в размере 50 тыс. долл. Н.Давулури мечтает стать врачом, поэтому полученные деньги вложит в свое образование. 

Второе место в конкурсе заняла уроженка Калифорнии, а третье досталось представительнице Оклахомы. Девушки получат премии в размере 25 тыс. и 20 тыс. долл. соответственно. 

Впервые конкурс "Мисс Америка" прошел в сентябре 1921г. в Атлантик-Сити. В ходе мероприятия вначале избираются королевы красоты от каждого штата, которые затем принимают участие в общенациональном конкурсе. 

Соревнование включает в себя четыре этапа: девушки должны проявить свое умение поддерживать беседу, продемонстрировать свои таланты в различных областях (например, пение, танцы, музыка и др.), выступить в купальниках, показав свои фигуры, и продефилировать в вечерних нарядах перед жюри.

Отметим, что в прошлом году победительницей конкурса "Мисс Америка" также стала представительница штата Нью-Йорк, 23-летняя Мэллори Хэген.

