
	Генеральная прокуратура Казахстана опубликовала список погибших при крушении пассажирского самолета Challenger 200 АО "Авиакомпания SCAT". По данным ведомства, на борту лайнера находился 21 человек. 

Речь идет о 5 членах экипажа и 16 пассажирах. Ранее сообщалось о том, что на борту самолета находились 20 человек.

Список погибших при крушении Challenger-200:

Члены экипажа: 
1. Владимир Евдокимов, командир воздушного судна 
2. Александр Шарапов, пилот 
3. Святослав Бабаян, стажер-пилот 
4. Ирина Кривоносова, бортпроводница 
5. Дина Аспандиярова, бортпроводница

Пассажиры: 
1. Галымжан Дюсенов 
2. Дюсекен Дюсенбаев 
3. Аскар Кусаинов 
4. Николай Платков 
5. Кайсар Малгаждаров 
6. Акрам Низамов 
7. Абилжан Омаров 
8. Марат Оразбаев 
9. Индира Рахимбек 
10. Александр Сериков 
11. Арсен Шутиков 
12. Аскар Ескендиров 
13. Иван Жаворонков 
14. Владимир Фейст 
15. Александр Рубас 
16. Р.Бахытжан 

Инцидент произошел сегодня, 29 января. Самолет, выполнявший рейс по маршруту Кокшетау - Алма-Ата, не долетел до аэропорта около 5 км. По предварительным данным, причиной ЧП могла стать плохая погода - сильный туман в районе авиакатастрофы.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.295 УК РК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного или водного транспорта). Уголовное дело уже принято прокурорами к производству.	

