
    Власти США назвали имя мужчины, устроившего стрельбу в комплексе зданий Военно-морских сил страны в Вашингтоне и убитого сотрудниками ФБР. Им оказался житель Техаса Аарон Алексис, передает агентство Associated Press.

34-летний А.Алексис проник на территорию Адмиралтейства, используя чужое удостоверение личности. Его тело обнаружили после перестрелки.

Один из задержанных по подозрению в соучастии в преступлении оказался невиновен. По последним данным, в результате нападения погибли 12 человек. Информация о числе погибших и раненых постоянно меняется. Многие из тех, кто в первоначально поступивших сообщениях числился пострадавшим, скончались от полученных ранений.

Нападение было совершено днем 16 сентября. Сразу после этого из здания ВМС США Navy Yard в Вашингтоне эвакуировали несколько тысяч сотрудников, офис оцепили полицейские, в небо для отслеживания ситуации были подняты военные вертолеты. Преступник был вооружен винтовкой AR-15, он забаррикадировался в комнате и отстреливался от полицейских. Мотивы преступления правоохранительные органы пока назвать не могут.

Президент США Барак Обама выразил обеспокоенность нападением на здание Адмиралтейства. Он назвал инцидент "еще одним случаем массовой перестрелки", в которой погибли патриоты Америки. Глава Белого дома выразил уверенность, что "кто бы ни был организатором и исполнителем этого трусливого деяния, он будет привлечен к ответственности".

