
    За поджог флага Чечни во время матча чемпионата России между «Зенитом» и «Тереком» в минувшую субботу болельщика петербургской команды оштрафовали на 1 тыс рублей. 23-летнего гражданина Эстонии Вячеслава Усова в Петербурге суд признал виновным по ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство).

Молодой человек покинул зал судебного заседания в сопровождении двух сотрудников полиции и был препровожден в патрульный автомобиль, сообщает РБК-Петербург. Однако не обошлось без конфуза – машина заглохла, и виновнику нарастающего межнационального скандала пришлось в окружении журналистов ждать другую. После этого В.Усов уехал в неизвестном направлении.

Между тем, грозненский "Терек" уже потребовал дисквалификации петербургского стадиона "Петровский" на один матч. Требование футбольного клуба рассмотрит Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза. 

Кроме того, президент «Терека» Магомед Даудов обратился ко всем российским футбольным структурам с просьбой применить санкции и к болельщикам. Он напомнил, что около двухсот чеченцев защищали Петербург во время ВОВ. «Кощунство должно быть наказано", - резюмировал он в микроблоге, назвав фанатов  «людьми с одной извилиной в голове».

Инцидент всколыхнул блогосферу, выходку соратника резко осудили и болельщики петербургской команды. Некоторые из них выразили опасения столкновений с чеченскими фанатами. Успокоить общее негодование попытался тренер-аналитик "Терека" Евгений Шевелев, призвав не устраивать межнациональных разборок.

"По поводу Зенита и нагнетаемой ненависти в СМИ и соцсетях. Перед игрой и после мне лично приходило много смс от болельщиков "Зенита" с самыми добрыми словами… Лучано Спалетти и Юрий Красножан дружат еще со времен работы Ю.А. в Нальчике. Неужели из-за нескольких дебилов должна возникнуть какая-то ненависть? Большая просьба к взрослым болельщикам с двух сторон - угомоните идиотов", - написал Е.Шевелев в своем микроблоге Twitter.

Напомним, другое преступление против государственного символа до сих пор не сходит с полос газет. 9 сентября СКР возбудил уголовное дело против музыкантов из рок-группы Bloodhound Gang. Дело заведено по п."в" ч.2 ст.282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства, совершенное организованной группой).

31 июля в клубе "Ибица" в Одессе Джаред Хеннеган, находясь на сцене вместе с другими музыкантами, надругался над российским флагом, засунув себе его в штаны. Как заявили в следователи, эти действия унизили "национальное достоинство граждан Российской Федерации". Ранее Bloodhound Gang на 5 лет запретили въезд в страну.

