Руководство ОАО "Славянка" обратилось в правоохранительные органы с просьбой проверить действия компаний, поставлявших в 2012г. уголь в "отдаленные гарнизоны" Вооруженных сил РФ. В частности, в Главную военную прокуратуру было направлено обращение с просьбой инициировать проверку ряда договоров на поставку твердого топлива для котельных Минобороны России. 

Как отмечается в пресс-релизе компании, эти договоры были заключены в середине 2012г. для поставки угля на теплогенерирующие объекты, расположенные в гарнизонах Камчатки, Приморья, Хабаровского края, Мурманской и Архангельской областей, а также в зарубежных гарнизонах Вооруженных сил.

"По результатам проверки, проведенной специалистами компании, по ряду контрактов выявлено существенное удорожание топлива. При этом в отдельных случаях стоимость тонны угля завышалась поставщиками на 320%", -  заявили представители компании.

Кроме того, сотрудники департамента безопасности ОАО "Славянка" выявили факты поставок низкокачественного угля под видом высококачественного. Так, одна из компаний в период подготовки к отопительному сезону 2012-2013гг. поставляла низкокачественный бурый уголь на котельные в Хабаровском крае. При этом, согласно отчетным финансовым документам, поставщик выставлял счета на оплату высококачественного угля. В результате компании "Славянка" был нанесен ущерб в размере 278 млн руб.

В настоящее время сотрудники департамента безопасности ОАО "Славянка" проводят финансово-экономический анализ всех контрактов и договоров, заключенных в 2011-2012гг.

Отметим, что "Славянка" сходи в холдинг "Оборонсервис", который осенью 2012г. оказался в центре коррупционного скандала в Министерстве обороны РФ. 16 ноября 2012г. был арестован бывший гендиректор "Славянки" Александр Елькин, подозреваемый в хищении 52 млн руб. при реализации госконтрактов по содержанию военных городков. Ряд нарушений был выявлен в различных филиалах компании - Комсомольском, Владивостокском, Камчатском, Краснодарском и др. 

По версии СКР, фирма "Славянка" была одним из главных "партнеров" холдинга "Оборонсервис" при расхищении активов и "распиле" бюджетных средств, выделенных Минобороны. Следователи полагают, что ОАО, благодаря связям своего бывшего руководителя А.Елькина с экс-министром обороны Анатолием Сердюковым, фактически забрало себе всю непрофильную, хозяйственную деятельность Министерства обороны, оказывая военному ведомству так называемые аутсорсинговые услуги.

Значительная часть бюджетных средств, выделявшихся компании на снабжение и обслуживание армии, по мнению участников расследования, передавалась в аффилированные с руководством "Славянки" коммерческие фирмы, а затем обналичивалась и расхищалась. 

