
    Проект партии ЛДПР "Интернет без наркотиков" потребовал от Роскомнадзора заблокировать доступ к социальной сети Facebook на 90 суток за рекламу курительных смесей. 

В качестве аргументации своей просьбы активисты ссылаются на ст. 6.13 КоАП РФ "Пропаганда наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров". Закон предусматривает приостановление деятельности юридического лица на срок до 90 дней с конфискацией рекламной продукции и оборудования, использованного для изготовления рекламы. 

По мнению автора проекта "Интернет без наркотиков", Евгения Венедиктова, реклама наркотиков в соцсети могла появиться по двум причина: либо это целенаправленная пропаганда со стороны американских владельцев сети, либо халатность IT-специалистов. 

Проект "Интернет без наркотиков" появился на базе ЛДПР. Эта организация является сообществом специалистов в области информационной безопасности, занимающихся борьбой с продажей наркотиков в сети. 

Новость о рекламировании в Facebook курительных смесей появилась накануне. На рекламном блоке платных объявлений соцсети разместили логотип интернет-магазина, продающего эти смеси, и контактный телефон для связи. Представители Facebook объяснили появление этой рекламы сбоем в системе.

