
    Единороссы внесли в Госдуму проект расширенного "антипиратского закона". Предлагаемые депутатами Робертом Шлегелем и Марией Максаковой изменения призваны защитить обладателей авторских прав не только на кино- и видеоконтент, но и музыку, литературу и программное обеспечение.

Поправки в Гражданский кодекс и Арбитражный процессуальный кодекс, а также в закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" расширяют действие вступившего в силу 1 августа закона об авторских правах, поясняют парламентарии.

В частности, законопроект дает правообладателю возможность "при выявлении фактов нарушения его прав, за исключением прав на фильмы, обратиться в суд по интеллектуальным правам", говорится в пояснительной записке к документу.

Отметим, ныне действующий "антипиратский закон" неоднократно подвергался критике со стороны интернет-сообщества. Представители крупных компаний заявляли, что документ депутаты приняли без консультаций с ними, а теперь новое законодательство грозит злоупотреблениями. 

Кроме того, 10 сентября Госдума приняла в первом чтении поправки, позволяющие штрафовать интернет-ресурсы, нарушающие законодательство об авторском праве, на сумму до 1 млн руб.

Согласно документу, после получения предписания Роскомнадзора хостинг-провайдер в течение суток должен уведомить владельцев сайта о необходимости удалить нелегальный контент, последние в течение еще одних суток обязаны удалить данные с портала. В противном случае провайдер должен заблокировать доступ к пиратскому видео. 

За отказ бороться с интернет-пиратами предлагается ввести наказание в виде штрафа для граждан в размере 5 тыс. руб., для должностных лиц - 50 тыс. руб., для юридических лиц - от 300 тыс. до 1 млн руб.

Между тем, неэффективность предусмотренной блокировки интернет-сайтов сегодня признали в Роскомнадзоре. Эксперты заявили, что мера, которую постоянно ужесточают, может нанести вред добропорядочным ресурсам. Ранее об этом говорили авторы петиции за отмену "антипиратского закона", собравшие на сайте Российской общественной инициативы 100 тыс. подписей.

Завтра, 18 сентября, "границы Рунета" попытаются определить на пресс-конференции в РБК, участниками которой станут авторы новых поправок в закон. Р.Шлегель и М.Максакова подведут итоги месячной работы законопроекта и расскажут о новых механизмах действия резонансного документа. Свои вопросы законотворцам вы можете задать здесь.

