
    Сергей Собянин огласил состав правительства Москвы. В целом он остался прежним (с незначительными изменениями).

"За последние три года правительство обновилось на 90%, поэтому я считаю, что в основном состав правительства Москвы - заместители мэра и руководители департаментов - сохранит свои должности", - сказал градоначальник.  

Покинул мэрию заместитель главы города по экономической политике Андрей Шаронов, который стал ректором бизнес-школы "Сколково". Его место займет Наталья Сергунина, которая ранее возглавляла Комитет имущественно-земельных отношений. В ее ведении будет объединенный экономико-имущественный блок.

"Вы знаете, что Шаронов Андрей Владимирович давно находится на "вольных хлебах", уходит в бизнес, и не просто в бизнес, а в бизнес-школу "Сколково", - сказал С.Собянин. Он поблагодарил А.Шаронова за проделанную работу.

Сергей Капков сохранил пост главы Департамента культуры городского правительства. Тем самым были опровергнуты слухи о его отставке, появившиеся сразу после выборов.

Кроме того, Алексей Комиссаров стал министром правительства Москвы, сохранив должность главы Департамента науки, промполитики и предпринимательства.

Напомним, С.Собянин 8 сентября выиграл досрочные выборы мэра Москвы, набрав чуть больше 51%. Его основной соперник - Алексей Навальный - заручился поддержкой 27% избирателей.

