Правительство РФ не будет индексировать зарплаты госслужащих, военнослужащих, судей и прокуроров в 2014г., заявила заместитель министра финансов РФ Татьяна Нестеренко, передает телеканал "Россия 24". Такое решение принято в рамках сокращения расходов бюджета.

По ее словам, данная инициатива распространится на тех, чьи зарплаты устанавливаются непосредственно правительством и указами президента.

Это решение позволит сэкономить 31 млрд руб. в 2014г., 125 млрд руб.в 2015г. и 127 млрд руб.в 2016г., рассчитывают в Минфине. Кроме того, ожидается некоторое снижение текущих расходов учреждений.

В начале сентября Минфин предложил на 5% сократить расходы федерального бюджета почти по всем направлениям. "Мы предлагаем сократить расходы на 5% практически по всем без исключения министерствам и ведомствам. Такой единый подход позволит собрать пул средств, который потом будет направлен на приоритеты, которые определит правительство в ближайшее время", - заявил глава ведомства Антон Силуанов.

Ранее в Минфине предложили сократить число управлений и департаментов центрального аппарата Министерства обороны России, которые дублируют функции друг друга. Это предложение позволит в 2014г. сократить расходы Минобороны на содержание центрального аппарата на 10%, что составит не менее 1,2 млрд руб.

Кроме того, перенос сроков реализации отдельных мероприятий госпрограммы вооружений на период после 2016г. позволит сэкономить федеральному бюджету от 250 млрд руб. до 1,155 трлн руб. в 2014-2016гг. Реализация этого предложения имеет ключевое значение для повышения эффективности бюджетных расходов на правоохранительную деятельность и оборону. 


