
    Внешний фон для начала торгов на российском рынке во вторник, 17 сентября, является нейтральным. В понедельник торги в США закрылись разнонаправленно, тогда как российский рынок ждал роста. 

Во вторник фьючерсы на американские индексы торгуются в минусе. На торгах в Азии единство отсутствует. Цены на нефть и металлы дрейфуют вниз. На этом фоне индекс ММВБ откроется нейтрально.

Макроэкономика

Фондовые торги в Европе 16 сентября закрылись преимущественно ростом основных индексов. Европейские котировки обновили пятилетний максимум на фоне сообщения о том, что Лоуренс Саммерс отозвал свою кандидатуру на пост главы Федеральной резервной системы (ФРС) США, в то же время заключение международной сделки по Сирии привело к росту аппетита к риску. Общеевропейский индекс FTSEurofirst 300 в течение дня достиг максимума в 1262,25 пункта, что стало его лучшим показателем с середины 2008г., немецкий индекс DAX поднялся до 8626,11 пункта, что стало историческим максимумом.

Инвесторы восприняли новости относительно Л.Саммерса как знак того, что ужесточение политики ФРС будет носить постепенный характер, поскольку именно Л.Саммерс был в меньшей степени сторонником программы денежного стимулирования экономики, чем остальные кандидаты на пост главы ФРС. Однако новости о решении Л.Саммерса рассматриваются как менее значимое событие в сравнении с предстоящим на этой неделе заседанием ФРС, где ожидается согласование начала свертывания программы выкупа гособлигаций.

Спрос на ценные бумаги также возрос на фоне новостей о заключении соглашения по уничтожению сирийского арсенала химического оружия, что означает отсрочку военной операции США против политического режима этой страны и связанных с этим ожиданий эскалации конфликта на Ближнем Востоке, где производится немалая часть добываемой в мире нефти.

Торги на биржах в США 16 сентября закончились разнонаправленно. Индекс Dow Jones вырос на 118,72 пункта (+0,77%), достигнув 15494,78 пункта, индекс S&P; - на 9,61 пункта (+0,57%) - до 1697,6 пункта, NASDAQ снизился на 4,34 пункта (-0,12%) - до 3717,85 пункта.

На азиатских фондовых площадках 17 сентября единства не сложилось. К 08:00 мск индекс All Ordinaries вырос на 0,08%, Straits Times - на 0,2%. В то же время Hang Seng снизился на 0,27%, Nikkei 225 - на 0,19%, Shanghai Composite - на 0,9%.

Товары

Страх военного удара Запада по Сирии значительно уменьшился после того, как представители правительств России и США сели за стол переговоров, чтобы прийти к соглашению, которое могло бы избавить мир от сирийского химического оружия. В результате нефтяные рынки взяли курс на снижение, а золото кубарем покатилось вниз. Нисходящему движению, помимо прочего, способствовали ожидания, формирующиеся перед заседанием Федерального комитета по операциям на открытом рынке (состоится 17-18 сентября), на котором, как ожидается, ФРС объявит о начале сворачивания своей обширной программы выкупа активов, отметил стратег и директор отдела биржевых продуктов брокерской компании Saxo Bank Оле Слот Хэнсен. Под влиянием двух вышеупомянутых факторов стоимость активов в энергетическом, промышленном секторах и секторе драгоценных металлов понизилась. Развитию негативной динамики также способствовали сохраняющиеся сомнения в продолжительном восстановлении экономики, которые возникли после публикации неутешительных данных по производству в Европе и созданию рабочих мест в США. 

Во вторник на 08:00 мск фьючерсы на золото находились на отметке  1313,11 долл./унция (-0,35%), серебро - 21,9 долл./унция (-0,49%), платину - 1441,65 долл./унция (+0,03%), палладий - 707,1 долл./унция (+0,15%). 

По состоянию на 08:00 мск во вторник цена ноябрьского контракта Brent находилась на отметке 109,6 долл./барр. (-0,43%), контракта Light Sweet - 105,84 долл./барр. (-0,7%).

Forex

Евро нейтрален во вторник, однако накануне валюта приближалась к отметке 1,34 долл. США. С того момента евро сильно остыл. Причиной отступления стала сильная статистика по США. 

В Штатах объем промышленного производства в августе 2013г. повысился на 0,4% по сравнению с предыдущим месяцем, говорится в сообщении Федеральной резервной системы. Опубликованный показатель роста совпал с ожиданиями аналитиков. По сравнению с августом 2012г. объем промышленного производства в США в августе 2013г. увеличился на 2,7%.

Коэффициент использования промышленных мощностей в августе 2013г. по отношению к предыдущему месяцу повысился на 0,2 процентного пункта, до 77,8%. Годом ранее этот показатель составлял 77,2%. В июле 2013г. объем промышленного производства в США, по пересмотренным данным, не изменился, как и сообщалось ранее.

Данные промпроизводства в США показывают, что промышленность страны растет очень динамично. Реакция валютного рынка не заставила себя ждать: доллар резко пошел вверх. Столь сильная статистика может стать неплохим аргументом для ФРС к началу сворачивания программы выкупа активов, и рынок решил сыграть на опережение. Заседание ФРС стартует во вторник, 17 сентября, закончится оно в среду. До его завершения рынок может крайне истерично реагировать на совершенно незначительные новости.

Рынки акций

Тот факт, что бывший советник президента США Барака Обамы по экономическим вопросам Ларри Саммерс отказался от выдвижения на должность главы ФРС, ободрил в понедельник, 16 сентября, рынки. Л.Саммерс считался приверженцем агрессивной денежно-кредитной политики и мог начать закручивать гайки, а с его выбыванием из гонки риски долгосрочного ужесточения политики американского Центробанка, похоже, снижаются, на чем рынки и выросли. К тому же повысились шансы на мирное решение сирийского конфликта, что снизило геополитические риски и взбодрило покупателей. 

В Европе и США в понедельник выходило немного статистики, и она совпала с ожиданиями: в еврозоне потребительские цены в августе в годовом исчислении, по окончательным данным, выросли на 1,3%, а в Соединенных Штатах объем промышленного производства в августе увеличился на 0,4% по сравнению с предыдущим месяцем. 

По итогам торгов 16 сентября индекс ММВБ вырос на 2,06% - до 1470,48 пункта, РТС повысился на 2,83% - до 1436,14 пункта. Общий объем торгов по итогам дня составил 354,9 млрд руб. 

Прогноз

Российский рынок прорвал сложнейшее сопротивление на отметке 1450 пунктов по индексу ММВБ, и теперь открыта дорога к отметке 1500 пунктов. Однако рынок может взять паузу и проверить на прочность поддержку 1450 пунктов. Если она окажется сильной, это станет фундаментом среднесрочного роста отечественных акций.

По словам начальника отдела доверительного управления Абсолют банка Ивана Фоменко, в преддверии главного события недели - заседания ФРС - участники могут зафиксировать позиции. Ожидаемый торговый диапазон во вторник, 17 сентября, - 1440-1460 пунктов по индексу ММВБ. 

Quote.rbc.ru

