В Афинах в больнице Красного Креста на 94-м году жизни скончался последний участник греческой хунты "черных полковников" Николаос Дертилис. Об этом сообщает Greek Reporte. 


Ранее мужчина отбывал пожизненное заключение в тюрьме Коридаллос, однако в декабре 2012г. его перевели в госпиталь после инсульта. Бывший полковник провел в заключении последние 38 лет. 

Н.Дертилис играл активную роль в государственном перевороте 21 апреля 1967г., а также в деятельности военной хунты на протяжении семи лет ее пребывания у власти. В ноябре 1973г. его приговорили к пожизненному лишению свободы за убийство студента Михаила Мироянниса во время восстания политехнического института. До последних дней своей жизни Н.Дертилис так и не раскаялся в своих поступках. 

До прихода к власти сын генерала Н.Дертилис сражался в рядах армии против коммунистов в ходе гражданской войны в 1946-1949гг. После участвовал добровольцем в Корейской войне, а затем в межэтнических столкновениях на Кипре в 1964г. Н.Дертилис остается героем для греческих неонацистов. 


