
    Спустя неделю после того, как все члены кабинета министров Ирана зарегистрировались в Facebook, запрещенную ранее соцсеть открыли для всех граждан страны. В свободном доступе также оказалась система микроблогов Twitter. 

При этом официального заявления о снятии блокировки от властей пока что не поступало, подчеркивает Reuters. Отметим, Facebook и Twitter оказались в немилости у иранских чиновников в 2009г., когда в стране обострились  протестные настроения против бывшего президента Махмуда Ахмадинежада. 

В результате в Иране заблокирован доступ к ряду популярных порталов и видеохостингов, вместо которых интернет-пользователей призывают использовать местные аналоги. Так, YouTube заменяет сайт с похожими функциями Mehr, а вместо известных почтовых сервисов иранцы используют mail.post.ir.

Либерализацию онлайн-пространства исламского государства приписывают новоизбранному президенту Хасану Рухани. Он не раз заявлял, что не считает необходимым ограничивать доступ к крупным порталам и соцсетям, однако до сегодняшнего дня к каким-либо конкретным действиям по разблокировке это не приводило. 

Ранее иранский лидер и кабмин в полном составе завели себе аккаунты в Facebook и микроблоги в Twitter.
Кроме того, вопреки запретам активно использовать детище Марка Цукерберга начал и духовный лидер Ирана Али Хаменеи. На новой странице были размещены фотографии 73-летнего А.Хаменеи, а запуск аккаунта анонсировался его помощниками через Twitter. В настоящее время в Facebook публикуются речи иранского духовного лидера.

