
    У итальянского острова Джильо завершилась операция по подъему со дна моря затонувшего в январе 2012г. лайнера Costa Concordia, передает Associated Press.

Это была беспрецедентная операция: никогда ранее инженерам не приходилось перемещать такое большое судно столь близко от берега. Вес лайнера составляет более 114 тыс. т, длина превышает три футбольных поля.

Для того чтобы поднять судно со дна моря, использовали огромные крепления и тросы. В итоге сегодня утром круизный лайнер был водружен на искусственную платформу, укрепленную на скалистом морском дне. Участие в подъеме лайнера принимали 500 человек.

Отбуксировать судно в ближайший порт можно будет не раньше весны 2014г. Окончательно утилизировать его смогут только через 5 лет.

Сообщалось, что операция по подъему Costa Concordia обойдется в 600 млн евро. Все расходы возложены на компанию-судовладельца и страховщиков.

17-палубный круизный лайнер Costa Concordia сел на риф 13 января 2012г. в районе побережья итальянской провинции Тоскана, недалеко от острова Джильо в Тирренском море. Проблемы возникли в ходе проведения спасательной операции. По словам пассажиров, о том, что судно идет ко дну, им сообщили лишь спустя два часа после столкновения, персонал действовал неуверенно, некоторые члены команды не знали, что делать. Многие люди, не дожидаясь спасателей, прыгали за борт.

На борту находились 4 тыс. 234 человека. В результате катастрофы 32 пассажира погибли.

