
    В Дагестане первый заместитель министра промышленности и энергетики республики Руслан Гаджибеков подозревается в похищении несовершеннолетнего с целью выкупа. 

Как сообщили в пресс-службе республиканской прокуратуры, в отношении него, а также других подозреваемых  избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. 

По данным ведомства, в июле 2013г. в районе поселка Приморский города Избербаша подросток на квадроцикле возвращался домой, когда неизвестные прегради ему дорогу. Они насильно посадили его в машину и вывезли в неустановленное место, где против воли удерживали. 

За освобождение злоумышленники потребовали у отца ребенка 45 млн руб. 12 сентября 2013г., получив требуемую сумму, они освободили подростка.

Было возбуждено дело по ч.2 ст.126 Уголовного кодекса РФ (похищение заведомо несовершеннолетнего, совершенное группой лиц по предварительному сговору из корыстных побуждений).

14 сентября по подозрению в совершении преступления задержаны замминистра Р.Гаджибеков, начальник Каспийского автотранспортного предприятия Абдулмеджид Кадиев и безработный Магомедтагир Магомедов. Прокуратура республики взяла расследование дела под свой контроль. 

Р.Гаджибеков - брат начальника следственного отдела СК по Советскому району Махачкалы Арсена Гаджибекова, который был убит в 2011г., а в организации преступления подозревался экс-мэр Махачкалы Саид Амиров.

