
    Председателя Верховного суда РФ Вячеслава Лебедева, разбившегося в дорожной аварии в Гане, транспортируют в Россию спецбортом МЧС. В настоящее время он находится в реанимации, однако медики уверяют, что его жизни ничто не угрожает.

По словам пресс-секретаря В.Лебедева, председатель Верховного суда чувствует себя "абсолютно нормально, бодр и даже шутит". По данным ганских врачей, 70-летний судья получил переломы руки и ребер. Вместе с ним был госпитализирован его охранник - сотрудник полиции Ганы.

Автокатастрофа с участием В.Лебедева произошла накануне днем в 160 км от города Аккра - столицы Республики Гана. По предварительной версии, ДТП произошло из-за того, что на полосу, по которой двигался лимузин российского чиновника, неожиданно выехал грузовой автомобиль.

После столкновения В.Лебедева госпитализировали на вертолете воздушной скорой помощи ВВС Ганы в 37-й военный госпиталь в Аккре, куда кортеж судейской делегации возвращался после выступления на коллегии адвокатов Ганы.

Напомним, кортеж В.Лебедева не первый раз становится участником резонансного ДТП. Так, осенью 2007г. на Калужском шоссе полицейский Mercedes, возглавлявший колонну, протаранил ВАЗ-2104. Тогда погиб пассажир жигулей, еще два человека получили тяжелые увечья. Сам судья не пострадал.

