
    Председатель Верховного суда России Вячеслав Лебедев попал в ДТП в Гане, где он находится с четырехдневным визитом, передает местный телеканал TV3 Ghana.

В.Лебедев прибыл в столицу региона Вольта, город Хо, 16 сентября, чтобы принять участие в ежегодной конференции, организованной Адвокатской палатой Ганы.

Он находится к Центральной больнице города Хо. Ожидается, что его перевезут в столицу страны Аккру для дальнейшего лечения. О состоянии российского чиновника не сообщается.

В.Лебедев возглавляет делегацию из четырех человек, которые должны были встретиться с президентом Ганы Джоном Драмани Махамой 17 сентября и со спикером парламента Эдвардом Доу Аджахо.

