
    Вторжение войск США в Ирак объяснялось идеями защиты демократии и борьбы с кровавым режимом Саддама Хусейна. Однако при этом у американцев хватило времени и на то, чтобы "выпотрошить" знаменитые иракские музеи, хранившие в своих коллекциях тысячи артефактов библейских времен. Как показало расследование Стрингерского бюро международных расследований, материалы которого публикует еженедельник "Аргументы и факты", американские военные явились в Ирак во всеоружии - с каталогами коллекций и спецоборудованием для вскрытия запертых хранилищ.

Больше всего не повезло Вавилону - древнейшему городу-музею. Прямо внутри музейного комплекса, среди археологических раскопок, американские подразделения разбили военный лагерь. Территория базы была немедленно зачищена от местных научных сотрудников, и американские "специалисты" приступили к работе.

"Здесь взлетали и садились огромные вертолеты, солдаты в качестве бесплатных сувениров выковыривали камни с печатью Навуходоносора, - рассказал очевидец тех событий, хранитель музея Вавилона Мухсин Мухаммед. - Когда нам разрешили вернуться в музей, перед нами был уже совсем не тот Вавилон, что раньше".

Тем, кто пытался спасти национальное достояние от "интереса" заокеанских гостей, пришлось нелегко. По словам того же Мухаммеда, один из сотрудников отказался покидать территорию музея. "Его месяц продержали в карцере за неподчинение военному положению, а потом отправили в тюрьму Абу-Грейб. При освобождении его предупредили, чтобы никому об этом не говорил. У нас сохранился документ из Международного Красного Креста, подтверждающий факт ареста", - свидетельствует он.

Когда специально созданная комиссия ЮНЕСКО попыталась определить урон, нанесенный Вавилону американским вторжением, выяснилось, что солдаты Пентагона проводили там самостоятельные археологические раскопки. Ничем иначе нельзя объяснить появление прокопанных прямо по территории древнего города 60-метровых траншей. Большой вред памятнику истории всемирного значения нанесли и взлеты тяжелых вертолетов, воздушная волна от которых буквально сметала непрочный песчаный грунт.

Впрочем, интересовались американцы не только Вавилоном. Национальный музей в Багдаде, например, лишился 15 тыс. своих самых ценных экспонатов. "В экспозиции зафиксировано ограбление в 42 местах, в хранилищах - в тысячах. Солдаты свободно ходили по залам, как по супермаркету, и брали то, что им нравится! Примечательно, что расхитители знали, где и что брать, имели схемы запасников музея, спецоборудование для взлома хранилищ"», - сообщил волонтерам Стрингерского бюро международных расследований руководитель информационного центра музея Танхид Али.

Громкий скандал вызвали осенью 2012 г. показания переводчика американцев, видевшего погрузку архивов иракской еврейской общины в американские транспортные самолеты. Ценнейшие исторические документы, по данным представителя Министерства туризма и древностей Али Абдул Хасана, относились к описанному еще в Ветхом Завете периоду Вавилонского пленения - шестому веку до нашей эры.

Всего же, по самым скромным подсчетам, американцы вывезли из Ирака порядка 90 тыс. разнообразных артефактов. Отлично организованные грабежи музейных ценностей и археологических объектов продолжались больше полугода. Экспедиции под руководством американских "специалистов" оставляли на местах древних сокровищниц культуры лишь пустые ямы. "У американцев всегда был особый интерес к древней Месопотамии, - констатировал доктор Донни Джордж, накануне вторжения возглавлявший Национальную комиссию по культурному наследию Ирака. - И они готовы на все ради пополнения своих коллекций".

В настоящее время иракские власти пытаются вернуть хотя бы часть похищенного национального достояния. Однако похитители выдвигают заведомо невыполнимые требования, например предоставить им все эти ценности на несколько лет для изучения и экспертиз. Так, например, поступили в Корнелльском университете, где были обнаружены некоторые иракские артефакты.

Сегодня, говорят эксперты,  тучи сгущаются над расположенной неподалеку от Ирака Сирией. И здесь интерес "специалистов" из США вполне обоснован - возраст самых древних археологических находок - 10 тыс. лет.

