Правительство Украины одобрило проект соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским союзом, сообщила пресс-служба кабинета министров.

Премьер-министр Украины Николай Азаров в ходе заседания правительства назвал главным риском подписания соглашения с Евросоюзом время на модернизацию экономики. "Главный риск в том, что для модернизации экономики нужны огромные ресурсы и время. Например, чтобы сохранить украинскую автомобильную промышленность, мы должны за 3-5 лет провести кардинальную модернизацию на опережение, выпускать конкурентоспособную продукцию с меньшими затратами, чем европейские производители", - сказал он.

"Для этого на Украине есть ресурсная база, большие энергетические мощности, квалифицированные рабочие, металл, электротехническое, пластиковое и резиновое производство. Но нужно решительное технологическое перевооружение всей производственной цепи, которая завершается сборкой автомобиля", - заявил Н.Азаров.

В то же время, по его словам, глубокая и всеобъемлющая зона свободной торговли создаст уникальные возможности для ускорения модернизации украинской экономики. "Этими возможностями нужно грамотно воспользоваться. И на это у нас есть 10 лет переходного периода. За это время вся украинская промышленность должна выполнить огромный объем работ по внедрению европейских норм и технических регламентов, привлечению средств, а также поиску партнеров и инвесторов с целью модернизации производства", - подчеркнул премьер-министр.

Еще дальше Н.Азарова пошел министр иностранных дел Украины Леонид Кожара. На брифинге для журналистов он заявил, что именно после подписания соглашения с ЕС на Украине начнутся главные реформы, которые предусмотрены договором.

Напомним, Украина долго выбирала между ЕС и Таможенным союзом с участием России, Белоруссии и Казахстана, к созданию которого в свое время приложил руку и Н.Азаров. При этом российская сторона всячески давила на Киев. Так, Дмитрий Медведев рассказывал, что ассоциация с ЕС закроет Украине путь в ТС. "Это ключевой политический выбор", - заявлял глава российского правительства.

Владимир Путин в свою очередь говорил о том, что уважает любой выбор Украины, но предупредил, что Москва задумается о защите собственного рынка. "Мы будем вынуждены закрываться", - сказал президент РФ.

В свою очередь украинские эксперты называли последние скандалы с ограничением доступа товаров на российский рынок по самым разным поводам "шантажом" со стороны Кремля, призывая правительство не поддаваться на угрозы и выбрать "европейский" путь развития.

Евросоюз, как правило, заключает соглашения об ассоциации в обмен на обязательства проведения политических, экономических, торговых или судебных реформ. В обмен на это ассоциированное государство может получить беспошлинный доступ к некоторым или всем рынкам ЕС, рынку сельскохозяйственных продуктов и т.д., а также финансовую или техническую помощь. Соглашение об ассоциации может включать в себя соглашение о свободной торговле между ЕС и третьей страной. Оно должно быть ратифицировано всеми государствами - членами ЕС.

В новейшей истории такие соглашения были подписаны в рамках двух политик ЕС: процесса стабилизации и ассоциации и европейской политики соседства. Государства Балканского полуострова участвуют в первой. Вторая политика распространяется на средиземноморские государства и государства Восточной Европы.

Подписание соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским союзом запланировано на ноябрь 2013г. 


