Прокурор Осташкова отправил апелляционное представление в городской суд на приговор по уголовному делу  Ильи Фарбера.

Как сообщает пресс-служба городского суда, в прокуратуре говорят о необходимости смягчения наказания осужденному. Ожидается, что дело будет рассмотрено в Осташкове 24 сентября.	

Примечательно, что до начала сентября прокуратура даже не думала о смягчении приговора И.Фарберу, наоборот, настаивала на максимально суровом вердикте, обвиняя сельского учителя в получении взятки в размере 300 тыс. руб. и причинении ущерба сельскому клубу в размере 940 тыс. руб. В итоге Осташковский городской суд согласился со стороной обвинения и отправил И.Фарбера в колонию на 7 лет.

Однако позиция прокуратуры резко изменилась после выступления Владимира Путина, который назвал приговор "вопиющим". Вдобавок президент заявил, что "правосудие нередко совершает ошибки".

Примечательно, что похожее поведение прокуратуры наблюдалось и в деле Алексея Навального. Сначала она настаивала на его немедленном заключении под стражу после вынесения приговора по делу о "Кировлесе", а уже через несколько часов направила апелляцию, в результате которой оппозиционный политик не только сумел выйти на свободу до рассмотрения его собственной апелляции, но и принять участие в выборах мэра Москвы. 


