
	Под Алма-Атой найден бортовой самописец разбившегося сегодня самолета. Черный ящик собираются отправить для расшифровки в Межгосударственный авиационный комитет, сообщила Служба центральных коммуникаций Казахстана. 

По факту крушения Chаllenger 200 авиакомпании SCAT Генпрокуратурой возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.295 УК Казахстана (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного или водного транспорта).

На месте происшествия для проведения неотложных следственных и аварийно-спасательных мероприятий находятся представители Главной транспортной прокуратуры и органов МВД, а также подразделения МЧС. Место крушения оцеплено, обстоятельства инцидента выясняются.

Напомним, выполнявший рейс Кокшетау - Алма-Ата самолет должен был приземлиться в 12:50 по местному времени, но не долетел до аэропорта около 5 км. На его борту находились пять членов экипажа и 16 пассажиров. Все они погибли.

Причиной крушения лайнера CRJ 200 LR, по предварительным данным, стал сильный туман. Самолету не дали посадку из-за тумана, и он начал делать второй круг. Из-за плохой видимости, потеряв ориентир, самолет упал и разбился.

Фото tengrinews.kz	

