
    Наиболее острой проблемой страны россиян по-прежнему считают ситуацию в сфере жилищно-коммунального хозяйства (ЖКХ), свидетельствует опрос, проведенный Всероссийским центром изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Важнейшей проблемой ее назвали 53% респондентов, что на 1 п.п. больше, чем в середине лета.

Второе место в списке главных проблем заняла инфляция. На нее указала ровно половина участников опроса, что на 3 п.п. превышает результат июля 2013г.

В пятерку главных проблем страны вошли также низкий уровень жизни населения (46%), коррупция и бюрократизм (44%).

Говоря о требующих скорейшего решения вопросах, россиян вспоминали про алкоголизм (34%), удручающую ситуацию в сфере здравоохранения (34%), низкие пенсии (32%), положение молодежи (31%), состояние морали и нравственности (30%) и безработицу (28%).  

Несколько менее актуальными оказались проблемы миграции (25%), в сфере образования, преступность, влияние олигархов на жизнь страны (по 22%). Менее всего беспокоят россиян такие темы, как экология (15%), демократия и права человека (14%), демографическая ситуация (13%), терроризм, ситуация в армии и задержка выплаты зарплат (по 10%).

К концу лета проблема ЖКХ и ЖКУ несколько снизила свою актуальность (53%, в мае - 59%). Менее тревожными стали и темы здравоохранения (с 43 до 34% за лето), алкоголизма (с 38 до 34%), безработицы (с 36 до 28%). Одновременно выросла обеспокоенность инфляцией (с 42% в мае до 50% в августе).

В предыдущем опросе ВЦИОМа отмечалось, что за последний год россиян стала больше волновать проблема безработицы. Социологи связывали это с увеличением доли россиян, в окружении которых есть люди, потерявшие недавно работу (с 26 до 36%), и сокращением группы респондентов, у которых нет таких знакомых (с 72 до 61%). О том, что в их окружении есть безработные, чаще всего сообщают жители малых городов и сел (41-42%), а также 45-59-летние (41%).

