
    Власти Приднестровья создали секретный Стабфонд, средства из которого тратятся на нужды администрации президента, КГБ и других ведомств. Пополняется он за счет средств, которые Тирасполь теоретически должен перечислять Москве.

Как сообщает газета "Коммерсантъ", отчисления в Стабфонд ПМР производятся со специальных аккумулирующих счетов энергетических предприятий (газо-, электро- и теплоснабжающих), которые собирают платежи с населения и экономических агентов. Каждое предприятие, согласно постановлению правительства, ежемесячно перечисляет на специальный аккумулирующий счет собранные средства. 

Дальше деньги распределяются следующим образом: часть возвращается предприятию в качестве оплаты его работы, часть перечисляется на газовый спецсчет (был создан для расчетов за газ с Россией, однако расчеты не производятся), а еще часть - в Стабфонд.

Примечательно, что газ Приднестровье получает из России, но по-прежнему не желает за него платить. Долг частично признанной республики перед Газпромом уже перевалил за 4 млрд долл. 

Комментировать ситуацию со Стабфондом и признавать его существование в Тирасполе не спешат. На все вопросы журналистов в местном Министерстве экономического развития не отвечают. Не желают там обсуждать и выделение кредита в 250 млн руб. Абхазии. 

Не знают о Стабфонде и в аппарате вице-премьера России Дмитрия Рогозина, который одновременно является специальным представителем президента РФ по Приднестровью. "Мне известно, что есть гуманитарная помощь, которая идет из России на доплаты приднестровским пенсионерам - вне зависимости от их гражданства, на улучшение качества питания в школах и так далее", - заявил помощник Д.Рогозина Дмитрий Лоскутов.

При этом сам Д.Рогозин уже после публикации материала в газете сообщил, что поручил Росфиннадзору заняться контролем за расходованием гуманитарных средств, выделяемых Приднестровью.

