
    Исследовательская компания Universum составила рейтинг лучших работодателей мира. Первые три места в рейтинге были отданы компаниям Google, EY и банку Goldman Sachs.

Замыкают пятерку такие компании, как Pricewaterhouse Coopers и Microsoft.

Исследование проводилось на основании опроса почти 200 тыс. студентов из крупнейших университетов разных стран, в том числе  США, Канады, Великобритании, Японии и России. Во время опроса студентов просили назвать наиболее привлекательного, с их точки зрения, работодателя.

EY является международным лидером в области аудита, налогообложения, сопровождения сделок и консультирования.

