На церемонии подведения итогов конкурса присутствовали министр культуры Владимир Мединский, исполнительный директор Российского военно-исторического общества Андрей Назаров и директор Центрального музея Великой Отечественной войны Владимир Забаровский. 

Согласно концепции монумента, в центре скульптурной композиции будет находиться солдат в полевой форме с Георгиевским крестом на груди. Позади на фоне российского флага расположатся другие военные с винтовками в руках. Монумент будет увенчан надписью "Воинам, павшим в годы Первой мировой войны". 

В следующем году Россия отметит 100-летие с начала Первой мировой войны. Скульптура будет открыта в годовщину трагических событий - 1 августа 2014г. 

                                        

