
    Лидер группы ДДТ Юрий Шевчук примет участие в благотворительном концерте в поддержку обвиняемых по "болотному делу". Об этом организаторы мероприятия сообщили в сообществах в соцсетях Facebook и "ВКонтакте".

На концерте также выступят Андрей Макаревич, Евгений Хавтан из группы "Браво", Роман Суслов из "Вежливого отказа", рэпер Noize MC, группы Zorge и Kira Lao. Музыканты Борис Гребенщиков и Диана Арбенина, которые не смогут присутствовать на мероприятии, записали видеообращение к "узникам Болотной".

Отметим, собранные на концерте средства будут перечислены на счет проекта "РосУзник" и пойдут на помощь семьям арестованных оппозиционеров и оплату их адвокатов.

Что касается Ю.Шевчука, то музыкант не впервые участвует в благотворительных мероприятиях в поддержку политзаключенных. Так, год назад он выступил на подобном концерте в поддержку "узников совести" - фигурантов "болотного дела", осужденных феминисток из панк-группы Pussy Riot и активистки "Другой России" Таисии Осиповой. 

Кроме того, Ю.Шевчук, неоднократно выступавший с критикой режима и действующей власти, в прошлом году стал активным участником митингов "За честные выборы".

