
    Вечером 18 сентября в здании МГУ, расположенном на Воробьевых горах, произошло задымление. По предварительным данным, очаг возможного возгорания располагался в подвале университета. 

На место происшествия незамедлительно прибыли пожарные, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. Все люди, находившиеся в здании, были эвакуированы. 

К пожарным работам привлечены 45 человек и 10 единиц техники. Причины происшествия устанавливаются. Около 21:00 мск возгорание удалось ликвидировать. 

В январе 2013г. в главном здании МГУ загорелась столовая. С места происшествия эвакуировали более 400 человек. Справиться с возгоранием удалось за 30 минут.

