
В городе Павия на севере Италии грабители совершили дерзкое преступление: они обокрали местную тюрьму. Злоумышленники вынесли сейф, в котором находились деньги, передает France 24. 

Минувшей ночью злоумышленники проникли на территорию тюрьмы. Им удалось не попасть в объективы камер наблюдения, обойти все системы защиты, воспользовавшись подземным ходом, зайти в офис директора исправительного учреждения и забрать сейф. 

По предварительным данным, в сейфе было около 5 тыс. евро. Полиция уже возбудила уголовное дело и приступила к розыску преступников. 

Следователи подозревают, что грабители хорошо знали строение тюрьмы. По этой причине главными подозреваемыми выступили бывшие заключенные злополучного учреждения.

