
    В результате столкновения двухэтажного городского автобуса и пассажирского поезда на окраине Оттавы погибли по меньшей мере 6 человек. Об этом сообщает Reuters. 

При столкновении переднюю часть автобуса оторвало. Однако локомотив VIA Rail получил средние технические повреждения, вагоны не сошли с рельсов. 

Прибывшие на место происшествия спасатели и пожарные помогли пассажирам поезда покинуть состав. Медики подтвердили гибель шести человек, еще 11 были госпитализированы в тяжелом состоянии. 

Премьер-министр Канады Стивен Харпер выступил с официальным заявлением. Политик заявил, что был "глубоко опечален" трагическими известиями. "Наши мысли и молитвы с семьями тех, кого затронула эта трагедия", - сказал премьер.

