
    Следственный комитет заподозрил трех военнослужащих в хищении топлива, которое должно было быть использовано для подготовки к шоу «Танковый биатлон».

Как сообщает главное военное следственное управление СК РФ, в связи с инцидентом возбуждены 3 уголовных дела в отношении военнослужащих войсковой части 77707 в Московской области – капитана Романа Беляева и лейтенантов Романа Объедкова и Виталия Белана.

Они подозреваются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 160 УК РФ (присвоение или растрата, то есть хищение чужого имущества, вверенного виновному, совершенное лицом с использованием своего служебного положения), заявили в пресс-службе ведомства.

По версии следствия, в июле текущего года Р.Объедков, В.Белан и Р.Беляев, действуя по отдельности, похитили дизельное топливо из инженерной машины БАТ-2, предназначенной для подготовки полигона войсковой части 23626 к проведению «Танкового биатлона».  

На данный момент установлено, что всего офицерами было похищено свыше 7 тонн дизельного топлива. Расследование уголовного дела продолжается.

Напомним, соревнования «Танковый биатлон» прошли в августе этого года на военном полигоне в подмосковном поселке Алабино. Идея создания подобного военного вида спорта исходила от самого министра обороны Сергея Шойгу.

Как рассказали в Минобороны, основной смысл соревнований - пробудить в экипажах соревновательный дух и заставить их бороться за звание лучшего танкиста.

