
	На саратовского бизнесмена Сергея Кабалова, устроившего 11 января скандал на борту самолета, заведено уголовное дело.  54-летнему коммерсанту вменяется статья о нанесении побоев (ст.116 УК РФ). Дебошир избил бортпроводника, а затем сломал нос одному из пассажиров. С.Кабалов на данный момент находится в Египте.

Представители Общественной палаты подготовили запрос в МВД об экстрадиции хулигана, сообщает РСН. Кроме того, довести до суда дело в отношении "спецназовца ГРУ", которым представился С.Кабалов, намерен и избитый стюард. 24-летний бортпроводник Денис Вафин подчеркивает, что нападение на любого члена экипажа по закону приравнивается к захвату самолета.

Инцидент на высоте 12 тысяч метров произошел две с половиной недели назад на борту самолета Москва - Хургада. Очевидцы пояснили, что конфликт разгорелся после того, как бизнесмен начал курить в самолете. Мужчина летел в Хургаду с женой и трехлетней дочкой. Однако это не помешало ему поставить под угрозу жизни двухсот человек, находящихся на борту рейса авиакомпании "Когалымавиа".

С.Кабалова разозлило, что бортпроводник доложил пилоту о его агрессивном поведении по отношению к другим пассажирам и членам экипажа. "Он зажал Дениса в проходе, ударил коленом в лицо, потом несколько раз головой о стену, а остальных пассажиров крыл семиэтажным матом", - рассказала очевидец происшествия Алена Полькина. По ее словам, он также пообещал "убить всех, кто встанет на пути", и посадить самолет на воду.

"Сначала я вас всех поимею, а потом решим. Я спецназ ГРУ, я депутат! Я могу любого человека убить двумя пальцами", - угрожал С.Кабалов.

По словам членов экипажа, он также пытался попасть в кабину пилотов. По прилете в Хургаду С.Кабалова сразу же передали местной полиции, однако в настоящее время он отдыхает в Египте.

Отметим, С.Кабалов должен был вернуться в Россию еще 25 января, однако его билет был сдан. По некоторым данным, скрываться коммерсант не намерен и уже обратился к российской полиции с просьбой не задерживать его в аэропорту. По словам С.Кабалова, он не хочет, чтобы это видела дочь.	

