
    На берег озера Байкал из-за сильных волн выбросило двухпалубный пассажирский теплоход марки "Престиж-46". Никто из 11 человек, находящихся на борту, не пострадал. Пассажиров эвакуировали с места происшествия сотрудники близлежащей турбазы.

"На место случившегося выезжали сотрудники Прибайкальского национального парка, они зафиксировали, что утечек топлива и подсланевых вод, угрожающих заповедной экологии окружающей среды,  не имеется", - рассказали в региональном управлении МЧС.

Судно, длина которого составляет 9 м, стоит вертикально на киле в песке в 2,5 м от воды. Сейчас решается вопрос о его буксировке, отметили спасатели.

Причиной происшествия стал разрушительный восточный ветер "Баргузин". Его порывы уж ослабли, однако волны на озере до сих пор достигают высоты 2,5 м.

Напомним, летом 2011г. шторм на Волге в Татарстане стал причиной крушения теплохода "Булгария". Дизель-электроход, построенный в 1955г., вышел в рейс, имея крен на правый борт и неработающий правый двигатель. К тому же судно было перегружено почти в два раза. 

Во время возвращения из Болгара в Казань началась гроза, поднялся штормовой ветер. Крен стал причиной попадания воды в открытые иллюминаторы, расположенные практически над ватерлинией. В результате стремительного затопления внутренних помещений "Булгария" перевернулась и затонула всего за две минуты. Из-за того, что неисправный двигатель не позволил дотянуть 50 метров до мели, погибли 122 человека.

