
    В Австрии завершилась драма с участием браконьера, который оказал вооруженное сопротивление при попытке задержания. Обгоревший труп стрелка был найден в его доме после того, как спецназ взял здание штурмом, передает Би-би-си.

Предположительно, причиной смерти мужчины стало самосожжение. 

Операция по обезвреживанию 55-летнего подозреваемого в браконьерстве Алоиза Хубера продолжалась почти сутки. Мужчина оказал вооруженное сопротивление при попытке задержания, затем забаррикадировался у себя на ферме в 70 км от города Мелька. Все это время он продолжал вести бой с полицейским спецназом "Кобра".

В ходе операции по его поимке он застрелил троих спецназовцев и одного сотрудника аварийно-спасательной службы. 

В задержании участвовали около 100 солдат спецназа и несколько бронемашин.

