
    Власти Абхазии подтвердили раскрытие убийства в Сухуми вице-консула российского посольства Дмитрия Вишернева, сообщил РБК официальный представитель президента Абхазии Кристиан Бжания. Об успешном завершении следствия доложено президенту Абхазии Александру Анквабу.

Ранее появилась информация, что уроженец Чечни Юсуп Лакаев был задержан в Батуми при попытке незаконно пересечь границу. Задержали преступника спустя несколько дней после убийства дипломата - 13 сентября. При этом он ранил двух сотрудников местной полиции.

Грузинские СМИ сообщают, что Батумский городской суд задержал Ю.Лакаева и двух граждан Грузии после инцидента с перестрелкой. По заявлению МВД Грузии, вечером 13 сентября Ю.Лакаев выстрелил из огнестрельного оружия в сторону полицейских. На территории Грузии он находился нелегально.

По данным грузинской полиции, человек с аналогичными именем и фамилией, рожденный в том же году в Чечне, внесен в список подозреваемых ФСБ России в связях с экстремистами.

Д.Вишернев и его супруга были убиты в своем автомобиле на ул.Назадзе в Сухуме утром 9 сентября. Киллер произвел пять выстрелов. Дипломат скончался на месте, его супруга получила ранения, от которых умерла спустя несколько дней. Согласно предварительной версии следствия, убийство 36-летнего дипломата было связано с его профессиональной деятельностью. В посольстве России Д.Вишернев занимался вопросами, связанными с принадлежащей россиянам недвижимостью.

По факту нападения Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статьям "Убийство", "Покушение на убийство двух и более лиц" и "Незаконный оборот оружия". Генпрокуратура Абхазии также возбудила уголовное дело по статье "Убийство".



