
    Официальный курс доллара к рублю, установленный Банком России с 20 сентября 2013г., опустился сразу на 65 коп. и составил 31,5892 руб./долл. 

Ралли против американского доллара началось в 22:00 мск, отмечает аналитик "Альпари" Владислав Антонов. По итогам завершившегося двухдневного заседания Комитет по операциям на открытом рынке США (FOMC) принял решение сохранить программу покупок активов на уровне 85 млрд долл. в месяц. Это сыграло решающую роль для валютных рынков. Стремительное падение доллара было вызвано ошибочными ожиданиями по сокращению программы QE3 на 10 млрд долл.: глава ФРС Бен Бернанке не пошел на поводу у рынков и оставил программу на прежнем уровне. 

В своем выступлении он заявил, что рыночные ожидания не диктуют монетарную политику. ФРС и так наблюдает за развитием ситуации на всех рынках, в том числе и на развивающихся. Сворачивание программы может начаться на любом заседании, без какой-либо пресс-конференции. Б.Бернанке дал понять, что для завершения программ QE необходим сильный рынок труда. 

На фоне решений ФРС существенно выросли и цены на нефть на мировых торговых площадках. Стоимость нефти марки Brent на электронной товарной бирже IСE Futures Europe повысилась на 2,41 долл., составив 110,60 долл./барр.

Отметим, что торговая сессия на российском валютном рынке ММВБ проходит сейчас под знаком укрепления курса рубля по отношению к доллару, евро и бивалютной корзине (0,55 долл. и 0,45 евро). Дополнительную поддержку рублю окажут налоговые выплаты и высокие цены на нефть.

