
    В США Федеральный апелляционный суд признал кнопку Like ("Нравится") в соцсети Facebook формой свободы слова, защищенной Первой поправкой к конституции США, сообщает Huffington Post.

Поводом для разбирательства стало увольнение в 2009г. помощника шерифа Дэниела Картера. Шериф Б.Робертс лишил работы его, а также еще пятерых своих помощников лишь за то, что те поставили отметку "Нравится" на странице конкурента Б.Робертса на выборах шерифа Хэмптона (штат Вирджиния). 

После увольнения Д.Картер подал на своего бывшего босса в суд, утверждая, что кнопка "Нравится" является формой свободы слова, которая должна быть защищена конституцией. Тем не менее окружной суд Виргинии вынес решение не в пользу бывшего помощника шерифа: согласно постановлению суда, "лайк" в Facebook не может претендовать на конституционную защиту, поскольку не содержит в себе непосредственного высказывания. 

Лишь обращение в апелляционную инстанцию принесло Д.Картеру успех. Суд постановил, что "нажатие кнопки "Нравится" буквально означает, что пользователю что-либо нравится". Следовательно, "нажатие кнопки "Нравится" есть выражение поддержки чего-либо". 

Первая поправка к Конституции США гарантирует, что власти страны не будут посягать на свободу слова, прессы, вероисповедания, ограничивать свободу собраний, право на петиции, а также пытаться утверждать государственную религию.

