
    В японской префектуре Фукусима произошло мощное землетрясение магнитудой 5,8, сообщает Японское метеорологическое агентство. 

Эпицентр подземных толчков располагался на глубине 20 км. Власти префектуры не стали объявлять об угрозе цунами. 

Толчки ощущались в районе атомной станции "Фукусима-2", которая вышла из строя после мощного землетрясения в марте 2011г. 

В начале сентября стало известно, что правительство Японии выделит еще 473 млн долл. на устранение утечек и очищение радиоактивной воды с АЭС.

Судьба самой АЭС и ее собственника – компании Tokyo Electric Power Co. (TEPCO) – пока остается неизвестной. Также неясно, как правительство Японии собирается в целом решать проблему вывода АЭС из эксплуатации.

