
    Не менее 19 человек погибли в сирийской провинции Хомс, когда рядом с автобусом, в котором они находились, взорвался заминированный автомобиль. Еще не менее четырех человек госпитализированы, сообщает Associated Press.

В настоящее время обстоятельства произошедшего выясняются. Не исключено, что число жертв увеличится. По одной из версий, за терактом могут стоять боевики из исламистской организации "Фронт аль-Нусра".

По данным агентства, взрыв произошел у селения Джибурин. В основном в нем проживают алавиты, исповедующие ту же форму ислама, что и лидер страны Башар Асад, подмечают эксперты.

Напомним, аналогичный теракт с подрывом автомобиля в Сирии смертник совершил в июне этого года. В результате взрыва в районе Адавийя погибли семь человек. Еще десять человек получили ранения различной степени тяжести. Все жертвы также были алавитами.

Вооруженное противостояние властей и оппозиции продолжается в Сирии с марта 2011г. Оппозиция требует отставки Б.Асада, обвиняя правящий режим в насилии по отношению к мирному населению. Конфликт обострился в августе этого года, после того, как официальную власть обвинили в применении под Дамаском химического оружия. Жертвами отравления зарином по разным данным стали от 300 до 1500 человек. США выступили с инициативой военного вмешательства, ООН пока свою позицию на этот счет не озвучила.

