
    Убийство дипломата в Абхазии раскрыто. В Батуми по подозрению в расправе над Дмитрием Вишерневым задержан уроженец Чечни Юсуп Лакаев, передает телеканал "Россия 24".

Ю.Лакаев был задержан на территории Грузии спустя несколько дней после убийства дипломата: 13 сентября его взяли за незаконное пересечение грузинской границы. При задержании он ранил двух сотрудников местной полиции.

Д.Вишернев и его супруга были убиты в своем автомобиле на ул.Назадзе в Сухуме утром 9 сентября. Киллер произвел пять выстрелов. Дипломат скончался на месте, его супруга получила ранения, от которых умерла спустя несколько дней.

Согласно предварительной версии следствия, убийство 36-летнего дипломата было связано с его профессиональной деятельностью. В посольстве России Д.Вишернев занимался вопросами, связанными с принадлежащей россиянам недвижимостью.

По факту нападения Следственный комитет России возбудил уголовное дело по статьям "Убийство", "Покушение на убийство двух и более лиц" и "Незаконный оборот оружия". Генпрокуратура Абхазии также возбудила уголовное дело по статье "Убийство".

Грузинские СМИ сообщают, что Батумский городской суд задержал Ю.Лакаева и двух граждан Грузии после инцидента с перестрелкой. По заявлению МВД Грузии, вечером 13 сентября Ю.Лакаев выстрелил из огнестрельного оружия в сторону полицейских. На территории Грузии он находился нелегально.

По данным грузинской полиции, человек с аналогичными именем и фамилией, рожденный в том же году в Чечне, внесен в список подозреваемых ФСБ России в связях с экстремистами.



