
    В Дагестане задержан глава Кумторкалинского района Руслан Тотурбиев. Об этом сообщает пресс-служба СК РФ.

Чиновника подозревают в хищении 160 млн руб. из республиканского бюджета, выделенных на реализацию федеральных программ. При этом отмечается, что расследование в отношении главы района велось уже несколько недель.

По версии следствия, Р.Тотурбиев создал преступную группу, в состав которой вошли подчиненные ему работники районной администрации, с целью хищения бюджетных средств, выделенных на реализацию федеральных программ "Переселение граждан из аварийного жилищного фонда в муниципальном образовании "Кумторкалинский район" за 2011 и 2012гг. 

Несмотря на то что на территории района имеются граждане, проживающие в аварийном жилье, новое жилье взамен аварийного никто из них не получил. Вместо этого членами преступной группы представлены в Министерство строительства и ЖКХ Республики Дагестан и Фонд содействия реформированию ЖКХ России списки лиц из числа своих родственников и знакомых, якобы проживающих в аварийных жилых помещениях. Кроме того, в качестве аварийных жилых помещений сотрудникам комиссии Фонда содействия и реформированию ЖКХ были представлены полуразрушенные постройки хозяйственного назначения и административные здания. Всего членами преступной группы при реализации указанных программ через один из подконтрольных банков было обналичено и похищено более 160 млн руб.

Ранее по данному уголовному делу был арестован глава администрации района Абакар Хангишиев, а также генеральный директор строительной организации Давлет Укаев.

Р.Тотурбиева местные СМИ не раз обвиняли в плохой работе и использовании служебного положения в личных целях. В районном центре Коркмаскала даже собирали народные сходы, чтобы призвать чиновника к ответу.

Отметим, что за последние несколько недель в Дагестане были задержаны несколько чиновников высокого ранга. Так, сегодня стало известно об аресте первого заместителя министра образования и науки республики Идриса Мусаева. Два дня назад был задержан глава Каякентского района.

Эксперты связывают многочисленные уголовные дела в отношении чиновников желанием нового руководства республики навести порядок на местах и тем самым нанести удар по бандподполью, использующему коррупцию, безработицу и экономические неурядицы в своих интересах.

