
    Работа каирского метрополитена была приостановлена после того, как рядом с одной из станций, прямо на путях, были обнаружены два взрывных устройства.

Бомбы нашли в 100 метрах от станции "Хелмиет эль-Зейтаун" красной ветки метрополитена. Для того чтобы эвакуировать людей и обезвредить бомбы, работа метрополитена была приостановлена, сообщает агентство Reuters.

В настоящее время взрывной устройства обезврежены инженерами-взрывниками, движение восстановлено.

Каирское метро состоит из трех линий, на которых расположены 57 станций.

Добавим, что обстановка в египетской столице остается крайне напряженной. Этой ночью силы безопасности при поддержке вертолетов провели спецоперацию в пригороде Каира, Кердассе, с целью его зачистки от "террористических элементов". По официальной информации, полицейским удалось взять район под полный контроль. В ходе перестрелки с исламистами погиб один сотрудник правопорядка.

