
    На мексиканском курорте Акапулько количество жертв наводнения, вызванного штормовыми ливнями, достигло 80 человек, передает Associated Press. Ранее сообщалось о 38 погибших. 

Сильнейшие дожди сопровождают тропический шторм "Мануэль", который в минувшие сутки, после того, как сила ветра превысила 119 км/ч, достиг уровня урагана. Власти отмечают, что по мере продолжения спасательных работ количество погибших может увеличиться. В районе курорта из-за оползней и наводнений заблокированы около 60 тыс. туристов и около 800 тыс. местных жителей. 

Особенно пострадали в результате стихии самые бедные районы Акапулько: там без электричества и воды остались около 20 тыс. домов. В городе наблюдаются перебои с продовольствием, не хватает убежищ для пострадавших.

Отметим, что одновременно с "Мануэлем", который пришел с Тихого океана, со стороны Атлантики на страну обрушился ураган "Ингрид". Власти Мексики заявили, что это стихийное бедствие оказалось наиболее разрушительным за последние полвека. 

Предыдущий крупный тропический шторм на территории страны, "Фернан", в конце августа с.г. унес жизни 13 человек на востоке Мексики.

