
    В Испании неизвестные хулиганы напали на болельщиков петербургского "Зенита". Потасовку завязали около 30 человек, многие из них были вооружены заточками, ножами и молотками.

По словам россиян, на нападавших не было фанатской атрибутики, поэтому утверждать, что они являются поклонниками мадридского футбольного клуба "Атлетико", нельзя. Хулиганы также скрывали лица, отмечает радиостанция "Эхо Петербурга".

Спастись болельщикам "Зенита" удалось на стадионе "Висенте Кальдерон", на котором они фактически заперлись. Вскоре на место прибыла полиция, которая взяла их под охрану.

В результате происшествия одному из фанатов "сине-бело-голубых" разбили голову, остальные девять человек отделались незначительными порезами и ушибами.

Отметим, это уже второй инцидент с участием болельщиков "Зенита" за последнюю неделю. В понедельник суд в Петербурге вынес приговор Вячеславу Усову за поджог флага Чечни во время матча чемпионата России. Это произошло во время игры петербургских футболистов с грозненским "Тереком".

23-летнего гражданина Эстонии суд признал виновным по ст.20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство) и назначил ему штраф в 1 тыс. руб. Руководство "Терека", в свою очередь, потребовало дисквалификации петербургского стадиона "Петровский" на один матч и наказания для фан-клуба "Зенита".

