Президент Российской Федерации Владимир Путин назначил своим указом Владислава Суркова своим помощником, сообщает пресс-служба Кремля.

"Указ вступает в силу со дня его подписания", - говорится в тексте документа. 

Пресс-секретарь В.Путина Дмитрий Песков пояснил журналистам, что В.Сурков будет заниматься теми же вопросами, которыми занималась Татьяна Голикова в должности помощника президента. 

О скором возвращении В.Суркова в Кремль на минувшей неделе писал "Московский комсомолец". Издание сообщало, что он займет место Т.Голиковой в администрации президента России. Газета предположила, что чиновнику доверят курировать украинское направление.

Напомним, указ об увольнении В.Суркова с должности заместителя председателя правительства РФ по собственному желанию президент России Владимир Путин подписал 8 мая 2013г. За день до этой громкой отставки глава государства заявил, что недопустимо затягивать исполнение пакета "майских указов", а В.Сурков вступил с ним в полемику.

В администрации президента России В.Сурков работал с 1999г. по 2011г., последние годы курировал внутреннюю политику.

Т.Голикова возглавила Счетную палату. Сегодня Госдума утвердила ее на этом посту. 


