
	В Москве сотрудниками транспортной полиции 5 января был задержан гражданин 27-летний безработный гражданин Таджикистана, у которого в сумке нашли около 13 кг. героина. Об этом сообщили в пресс-службе МВД России.

Задержание происходило на станции Москва-Товарная-Павелецкая в ходе оперативно-розыскных мероприятий. В текущем году это является пока самым крупной конфискованной партией наркотиков.

В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье 228 УК РФ ("незаконный оборот наркотиков").	

