
	Днем 29 января в Казахстане, под Алма-Атой, разбился пассажирский самолет Challenger 200 АО "Авиакомпания SCAT". На его борту находились 20 человек: 15 пассажиров и пятеро членов экипажа, сообщили РБК в пресс-службе Генпрокуратуры республики. 

Президент аэропорта Алма-Аты подтвердил, что все люди, находившиеся на борту, погибли. В настоящий момент на месте катастрофы работают более 40 спасателей и пожарных, сообщает пресс-служба МЧС республики.

Самолет выполнял рейс по маршруту Кокшетау - Алма-Ата. Challenger 200 должен был приземлиться в 12:50 по местному времени, но не долетел до аэропорта около 5 км. По другим данным, в пригороде Алма-Аты разбился самолет марки Bombardier Canadair Regional Jet. Tengri News сообщают, что самолет выполнял коммерческий рейс, и на его борту находились бизнесмены. 

Премьер-министр Казахстана Серик Ахметов подписал постановление "Об образовании Правительственной комиссии по расследованию причин группового несчастного случая, произошедшего вследствие падения самолета CRJ 200 LR в районе аэропорта города Алматы".Комиссию возглавил первый заместитель премьер-министра министр регионального развития РК Бакытжан Сагинтаев. Также в ее состав вошли министры по чрезвычайным ситуациям Владимир Божко, транспорта и коммуникаций Аскар Жумагалиев, представители Генеральной прокуратуры, Главной транспортной прокуратуры и других государственных органов.  

Причиной крушения самолета CRJ 200 LR, рухнувшего сегодня в районе аэропорта Алма-Аты, стал сильный туман. Самолету не дали посадку из-за тумана, он начал делать круг и из-за плохой видимости, потеряв ориентир, упал и разбился в семи километрах от аэропорта, сообщило агентство "Казинформ" со ссылкой на представителя Департамента по чрезвычайным ситуациям Алма-Аты.

По факту аварии сотрудники надзорного ведомства возбудили уголовное дело по ч.3 ст.295 УК РК (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного или водного транспорта). Уголовное дело уже принято прокурорами к производству. 

 

Фото tengrinews.kz	

