
    Сирия предоставила информацию о своем химическом арсенале в Организацию по запрещению химического оружия (ОЗХО). Об этом в пятницу сообщает Reuters со ссылкой на представителя организации.

В ОЗХО добавили, что в ближайшее время ждут дополнительных сведений.

На этом фоне стало известно, что заседание Исполнительного совета Организации по запрещению химического оружия, назначенное на воскресенье, отложено. "Новые дата и время будут указаны дополнительно", - говорится в официальном Twitter организации. Причины переноса встречи не указываются.  

В прошлые выходные министр иностранных дел России Сергей Лавров и госсекретарь США Дж.Керри объявили о согласовании РФ и США плана по международному контролю над сирийским химическим оружием. В соответствии с этой схемой, правительство Сирии должно до 21 сентября передать всю информацию о своем химическом оружии, включая наименования, виды и количество отравляющих веществ, типы боеприпасов, местонахождение складов, центров производства и исследований.

Кроме того, Россия и США высказались за последующий вывоз химоружия с территории Сирии и его полное уничтожение до середины 2014г.

Гражданская война в Сирии продолжается с марта 2011г., жертвами конфликта стали более 100 тыс. человек. Ситуация обострилась в конце августа, когда в пригороде Дамаска применили химическое оружие. Эксперты ООН подтвердили этот факт, но так и не сказали, кто стоит за нападением. 

После этого международное сообщество призвало начать военную операцию против Сирии. Сторонниками таких мер выступили США, Франция и ряд других европейских стран. Однако в дело вмешалась Россия: Москва призвала передать арсеналы химического оружия Сирии под международный контроль, и Дамаск согласился с предложением.

