
    Власти США закрыли воздушное пространство над Пуэрто-Рико для борта №1 Венесуэлы. В салоне самолета находился президент боливарианской республики Николас Мадуро, однако это не повлияло на позицию чиновников, сообщил министр иностранных дел Венесуэлы Элиас Хауа. 

Одновременно с этим стало известно, что США отказали делегации Венесуэлы в ООН в выдаче американских виз. Таким образом, дипломаты из Каракаса не смогут принять участия в работе Генеральной Ассамблеи. 

Н.Мадуро летел в Китай. Другие подробности инцидента не разглашаются. Также неизвестно, чем власти США аргументировали свое решение. 

Пуэрто-Рико более века имеет статус территории, ассоциированной с США. В ноябре 2012г. в регионе прошел референдум, посвященный изменению административного и политического устройства. Местные жители изъявили желание официально войти в состав США в качестве 51-го штата. Инициативу поддержал 61% избирателей. Процедура присоединения к США пока не завершилась. 

В последнее время латиноамериканские лидеры с завидной регулярностью сталкиваются с грубым поведением своих западных и восточных коллег. Так, в июле 2013г. на фоне скандала с участием экс-сотрудника АНБ и ЦРУ США Эдварда Сноудена самолет президента Боливии Эво Моралеса обыскали в аэропорту Вены. Европейские партнеры полагали, что американский информатор находится на борту. Власти Боливии назвали осмотр, проведенный австрийцами, актом агрессии и нарушением норм международного права.

