
    ВВП РФ в августе 2013г. увеличился по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 1,6%, говорится в мониторинге текущей макроэкономической ситуации, подготовленном Министерством экономического развития (МЭР) РФ. При этом в августе 2012г. ВВП вырос на 2,9% по сравнению с августом 2011г.

Ранее глава МЭР РФ Алексей Улюкаев сообщал, что ВВП РФ в январе-августе 2013г. по сравнению с аналогичным периодом прошлого года увеличился на 1,5%. 

По итогам 2013г. МЭР РФ прогнозирует рост ВВП РФ на 1,8%.

Ранее А.Улюкаев сообщал, что уровень развития экономики в текущем году впервые упал ниже среднего по миру. "В этом году мы впервые имеем уровень экономического развития ниже среднемирового. Вот это очень серьезный красный сигнал загорелся для нас", - предупредил министр, по словам которого "такой неблагоприятной обстановки не было последние пять лет, после глобального кризиса".

"Со второй половины 2012г. у нас неуклонное ухудшение динамики экономического развития. Прирост ВВП за первое полугодие этого года составил всего 1,4%. Промышленный рост - нулевой, и то этот ноль обеспечен благодаря усилиям добывающего комплекса, который показал динамику положительную - 1%, а перерабатывающая промышленность - в минусе", - сказал глава ведомства.

Причины ухудшения ситуации Минэкономразвития видит в низкой конъюнктуре мировых рынков и европейской рецессии, что привело к спаду объемов российского экспорта.

Впрочем, по словам А.Улюкаева, в июле и августе 2013г. наметилась, "может быть, пока слабая тенденция к восстановлению", что было вызвано, в частности, приростом инвестиций в капитальное строительство. Министр выразил надежду, что к концу года результаты улучшатся, а экономический рост по итогам 2013г. составит 1,8% ВВП.

