
Контрольно-дисциплинарный комитет Российского футбольного союза (КДК РФС) оштрафовал "Зенит" на 500 тыс. руб. Эту сумму футбольный клуб заплатит за выходку болельщика в ходе матча с грозненским "Тереком" во время чемпионата России.

Неделю назад 23-летний гражданин Эстонии Вячеслав Усов на трибуне сжег флаг Чечни, за что позднее был оштрафован на 1 тыс. руб. При этом комиссия приняла решение не дисквалифицировать стадион "Петровский" несмотря на то, что об этом просило руководство "Терека", говорится в сообщении питерских футболистов.

"Не надо из этого инцидента делать большее. Если там был, допустим, флаг Якутии - это было бы точно так же неправильно, как флаг Чеченской Республики. Очень сомневаюсь, что эти люди выражали единогласное мнение зенитовского виража, что после этого надо к фанатам хуже относиться. Думаю, инцидент исчерпан. Суд вынес решение", - резюмировал на пресс-конференции президент Всероссийского объединения болельщиков (ВОБ) Александр Шпрыгин.

Между тем, "зенитовцы" уже заявили, что намерены взыскать полумиллионный штраф с виновника скандала. На имя нарушителя будет подан иск о возмещении 500 тыс. руб. - такая практика "сине-бело-голубыми" уже использовалась ранее, пояснил председатель КДК РФС Артур Григорьянц.

Напомним, инцидент всколыхнул блогосферу, выходку соратника резко осудили и болельщики петербургской команды. Некоторые из них выразили опасения в связи с возможными столкновениями с чеченскими фанатами. Успокоить общее негодование попытался тренер-аналитик "Терека" Евгений Шевелев, призвав не устраивать межнациональных разборок.

"По поводу "Зенита" и нагнетаемой ненависти в СМИ и соцсетях. Перед игрой и после мне лично приходило много СМС от болельщиков "Зенита" с самыми добрыми словами… Лучано Спалетти и Юрий Красножан дружат еще со времен работы Ю.А. в Нальчике. Неужели из-за нескольких дебилов должна возникнуть какая-то ненависть? Большая просьба к взрослым болельщикам с двух сторон - угомоните идиотов", - написал Е.Шевелев в своем микроблоге Twitter.

