
    Апелляционная жалоба по делу "Кировлеса", фигурантами которого являются оппозиционер Алексей Навальный и предприниматель Петр Офицеров, будет рассмотрена 9 октября. Об этом А.Навальный сообщил в своем микроблоге в Twitter. 

Напомним, что 18 июля с.г. А.Навальный был признан виновным в хищении имущества "Кировлеса" и приговорен к 5 годам лишения свободы (П.Офицеров был осужден на 4 года колонии). Фигуранты дела были заключены под стражу, однако на следующий день отпущены в связи с тем, что приговор не вступил в законную силу. 

По версии следствия, А.Навальный убедил главу "Кировлеса" Вячеслава Опалева заключить заведомо невыгодный контракт с Вятской лесной компанией, которой руководил П.Офицеров. В результате было похищено 16 млн руб. Сам А.Навальный многократно характеризовал обвинения как надуманные, а сам процесс - как политический.

