
    Начальник ГУ МВД по Москве Анатолий Якунин приказал до 23 октября проверить всех подчиненных на возможное употребление наркотиков. Этот вопрос обсуждался в ходе закрытого совещания 16 сентября, А.Якунин подписал соответствующий приказ 28 августа, пишет "Коммерсантъ". 

Полицейские будут сдавать пробы на базе Московского научно-практического центра наркологии. Стоимость анализа составит около 1090 руб.

 Из своего кармана 

Однако с выполнением поручения уже возникли трудности. Так, столичные полицейские рассказали журналистам, что их начальство требует оплатить сдачу анализов на наркозависимость частным медучреждениям из своего кармана, при этом стоимость теста вырастет до 1400-1700 руб. Недовольные силовики хотят пожаловаться в прокуратуру. 

В ГУ МВД были удивлены подобным поворотом событий и объяснили казус "возможным эксцессом исполнителя", то есть действиями начальников местных отделений. "Любое требование руководителей подразделений об оплате незаконно - это официальная позиция руководства главка", - подчеркнул начальник управления информации и общественных связей ГУ МВД по Москве Андрей Галиакберов. 

 Наркоманов ограничат в правах 

Тем временем партия "Единая Россия" выступила с новой законодательной инициативой. Депутаты предлагают существенно ограничить в правах тех граждан, которые хотя бы раз в жизни употребляли наркотики. Авторами документа стали единороссы, включая Ирину Яровую. 

Законопроект, запрещающий "наркоманам" иметь водительские права и лицензию на оружие, накануне уже поддержали члены комитета Госдумы по безопасности. Кроме того, гражданам, которые употребляли наркотики, запретят работать в полиции, частных охранных предприятиях, служить в армии, трудиться на железнодорожном, воздушном, автомобильном и водном транспорте. Кроме того, работодатели смогут расторгнуть контракт с теми, кто употреблял запрещенные вещества. 

 Посягнули на врачебную тайну 

И.Яровая даже замахнулась на понятие врачебной тайны: она предложила обязать медицинские организации, которые проводят тестирования на наркотики, информировать ФСКН "о выявленных лицах, допускающих потребление наркотических или психотропных веществ", пишет "Коммерсантъ". 

Если закон будет принят, федеральному бюджету придется разоряться на 1,9 млрд руб. ежегодно: именно столько денег понадобится на проведение тестирования и прочие работы. 

Однако эксперты сомневаются в целесообразности документа, отмечая, что многие граждане употребляли запрещенные вещества, однако наркоманами не стали. Для введения санкций необходимо подтвердить наркозависимость человека, подчеркивают специалисты.

