
    При ремонте аэропортового комплекса в Казани, который проводился с июля 2011г. по май 2013г., было похищено более 247 млн руб. Об этом сообщила Приволжская транспортная прокуратура. 

Согласно данным надзорного ведомства, генподрядчик - ЗАО "Трест Камдорстрой" - заключил контракт с ООО "Волгоспецмонтаж" почти на 600 млн руб. Однако в итоге "Волгоспецмонтаж" значительную часть предусмотренных контрактом работ не выполнил. 

По факту хищения средств возбуждено уголовное дело по двум статьям - "Злоупотребление полномочиями, повлекшее тяжкие последствия" и "Мошенничество в особо крупном размере". Заместитель гендиректора ООО "Волгоспецмонтаж" (его имя не сообщается), который проходит по делу в качестве подозреваемого, заключен под стражу. По информации прокуратуры, похищенные средства перечислялись на счета подконтрольных ему организаций. 

Отметим, что в апреле 2013г. рабочие, занятые на реконструкции аэропорта, объявили забастовку из-за невыплаты зарплат. 





