
	Участники музыкальной группы Gurizada Fandangueira, использовавшие пиротехнику в бразильском клубе Kiss, признали вину за гибель более 200 человек. Именно сигнальные ракеты, которые музыканты выпускали со сцены в закрытом помещении, по предварительной версии полиции, и спровоцировали пожар.

"Мы не уходим от ответственности... Два участника нашей группы арестованы. Еще один погиб. Если так должно быть, они останутся за решеткой. Использованное пиротехническое средство не должно было никому причинить смерть, тем более участнику группы. Мы использовали его для оживления праздника, как это делалось всегда", - написали они на странице группы в Facebook.

Музыканты уверяют, что скорбят вместе со своей страной по жертвам страшного пожара и готовы принять любое наказание: "Судить нас легко. Мы потеряли людей, как и остальные. Да, мы чувствуем себя виноватыми! Мы платим за нашу ошибку. Тюрьма - самое меньшее для нас в этой ситуации. Наша вина идет еще дальше".

Отметим, сегодня был арестован второй владелец клуба, в котором погибли 232 человека. Бизнесмен Мауро Хоффман сам пришел в полицию с повинной. К этому времени под стражей уже находился совладелец Kiss Элиссандро Сфор.

Напомним, пожар начался около 02:00 по местному времени 27 января. После того как загорелась звукоизоляция, плотный дым окутал зал. Началась давка. Пожарные пытались пробить стену, чтобы помочь людям выбраться из здания (ночной клуб Kiss имел лишь один выход). Ситуация осложнилась тем, что, по словам очевидцев, охранники клуба заблокировали двери.

В настоящее время в больницах остаются 92 человека, большинство пострадали от интоксикации. 14 человек получили тяжелые ожоги. В ночь трагедии в ночном клубе Kiss, по данным организаторов, находились около 2 тыс. человек. Большинство погибших - 20-летние юноши и девушки, а также несколько детей и подростков. 

Утром после трагедии президент Бразилии Дилма Руссефф прервала свое участие в саммите Евросоюза и государств Южной Америки в столице Чили, а накануне объявила трехдневный траур. По всей стране отменены многие развлекательные мероприятия, в частности очередные матчи футбольного чемпионата и празднования по случаю символической даты "500 дней до начала Олимпиады". В штате Риу-Гранди-ду-Сул, где произошла трагедия, траур будет продолжаться 30 дней.	

