Власти КНДР объявили об отмене воссоединения семей, разделенных в ходе войны с Южной Кореей. О причинах такого решения в заявлении северокорейского правительства ничего не сообщается - Пхеньян лишь обвиняет неназванных "консервативных политиков" Южной Кореи во враждебности, передает Би-би-си. 

Сеул пока никак не отреагировал на поведение северного соседа. Отмена воссоединения разделенных Корейской войной семей стало существенным шагом назад в процессе постепенного улучшения отношений между двумя Кореями. 

Разделенные войной семьи должны были воссоединиться на 6 дней - с 25 по 30 сентября. В последний раз такое мероприятие проводилось около 3 лет назад.

В списке людей, ожидающих свидания со своими родственниками в Южной Корее значатся порядка 72 тыс.человек, причем значительная часть этих людей старше 80 лет. Однако для воссоединения каждый раз выбирают лишь несколько сотен из списка. При этом люди зачастую не знают, живы ли еще их родственники на севере. 

Программа по воссоединению семей была начата в 2000 году. За 10 лет родных повидать смогли около 17 тыс. человек. В ноябре 2010 года программа была приостановлена из-за обстрела северокорейскими войсками границы с Южной Кореей. 

В феврале и марте с.г. два корейских государства стояли на пороге войны после ядерных испытаний КНДР и жестких заявлений Пхеньяна. Однако впоследствии дипломатам удалось сблизить позиции КНДР и Южной Кореи. В частности, около двух недель назад стороны договорились о возобновлении работы совместного промышленного комплекса в Кэсоне. 

Корейская война продлилась с 1950 по 1953 год. По ее итогам было окончательно оформлено разделение Корейского полуострова на два государства по 38-й параллели. 

