
    Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение, согласно которому в России будут признаваться документы об образовании 201 иностранного вуза из 23 стран мира. Перечень этих учебных заведений был опубликован на сайте правительства РФ. 

В списке значатся те вузы, которые входят в первые три сотни в самых авторитетных образовательных рейтингов: Академический рейтинг университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирный рейтинг университетов (QS World University Rankings) и рейтинг университетов The Times (The Times Higher Education World University Rankings). 

В список попали ведущие вузы США (Принстонский университет, Массачусетский технологический университет, Йель), Великобритании (Оксфордский и Кембриджский университеты), Франции (Высшая нормальная школа), Японии  (Токийский и Киотский университеты). 

Дипломы вузов, фигурирующих в списке, будут признаваться по упрощенной схеме. Правительство ожидает, что этот шаг поможет привлечь специалистов, получивших высшее образование в ведущих вузах мира, к работе в РФ.

