
    Пограничное управление ФСБ по Приморскому краю опровергло факт обстрела российской рыболовецкой шхуны "Алтай" северокорейскими военными. По словам дежурного по пресс-службе Приморского погрануправления,  моряки могли принять за звуки выстрелов хлопки сигнальных ракет". 

После проведения проверки на судне пограничники КНДР покинули борт. В ФСБ отметили, что подобные досмотры являются "обычной практикой". 

Ранее сообщалось, что  рыболовецкая шхуна "Алтай", шедшая из порта Зарубино в Южную Корею с грузом живого краба, была обстреляна корейцами в нейтральных водах Японского моря. СМИ со ссылкой на Росрыболовство сообщили, что военные открыли огонь из автоматического оружия без предупреждения, после чего поднялись на борт, допросили капитана, проверили состав экипажа, а затем дали разрешение следовать по назначению и покинули шхуну.

