
    В столице Таджикистана Душанбе были задержаны шесть участников вооруженной террористической группы, которые готовили в городе серию диверсий. Об этом сообщает министерство внутренних дел республики. 

Как отмечает таджикское издание "Авеста", лидером террористической группы был узбек Алламурод Маханов, который ранее проходил подготовку в лагере "Аль-Каиды" в Пакистане.

Группировка под началом А.Маханова планировала провести серию терактов, при этом в МВД отметили, что целью преступников являлась "дестабилизация обстановки в стране накануне президентских выборов". О том, какие именно преступления собирался совершить А.Маханов и его подельники, не сообщается. 

Представители МВД республики отмечают, что А.Маханов подозревается в некоторых других терактах, в том числе в организации взрывов в Душанбе в 2010 году. 

Все шесть членов террористической группировки находятся в следственном изоляторе Госкомитета национальной безопасности. 

Выборы в Таджикистане пройдут 6 ноября. Действующий президент страны Эмомали Рахмон руководит государством на протяжении последних 19 лет. Регистрация кандидатов на выборы пока не завершена, известно лишь, что нынешний глава государства примет в них участие.

