
    Неизвестные обстреляли ракетами штаб-квартиру полиции в турецкой столице Анкаре, передает Al Arabiya. Атака совершена вечером 20 сентября. Здание повреждено, в какой степени – не сообщается.

Также пока нет данных об убитых и раненых.

В июне 2013г. страну охватили масштабные протесты против авторитарной политики премьер-министра Реджепа Тайипа Эрдогана. Беспорядки вспыхнули в ответ на решение турецких властей о возведении торгового центра на месте парка Гези в Стамбуле. В ходе подавления массовых акций протеста погибли пять человек, тысячи демонстрантов получили травмы.

В начале сентября граждане Турции вновь вышли на улицы с антиправительственными лозунгами. Поводом для возобновления акций протеста стала гибель Ахмета Атакана, участника одного из оппозиционных шествий в Антакье. Протестующие обвиняли полицию, правоохранители же утверждают, что молодой человек сам упал с крыши. Демонстрации прошли в Стамбуле, Анкаре, Измире, Антакье и других городах страны.

