
    В Германии проходят выборы в бундестаг. По их итогам будут избраны 598 членов парламента, которые сформируют правительство и утвердят канцлера. Выборы пройдут по смешанной системе - избиратели будут голосовать как за конкретных кандидатов, так и за партию. 

Избирательные участки открылись в 8 часов по среднеевропейскому времени (в 10:00 по Москве) и закроются ровно через 12 часов. Первые exit-polls станут известны за два часа до окончания выборов. 

Фаворитом на выборах считаются христианские демократы  (правящая партия ХДС/ХСС) во главе с действующим канцлером Ангелой Меркель. Ее ближайшим преследователем является Социал-демократическая партия (СДПГ) бывшего министра финансов ФРГ Пера Штайнбрюка. 

Согласно опросам, проведенным социологическими институтами страны, христианские демократы имеют прекрасные шансы одержать на выборах победу, а А.Меркель — сохранить пост канцлера (в случае победы это будет уже третий ее срок на посту главы правительства ФРГ). 

Помимо СДПГ и христианских демократов,в выборах принимают участие представители как парламентской оппозиции (Партия Зеленых, "Левые"), так и непарламентские политические силы (Пиратская партия, "Альтернатива для Германии", выступающая за отказ от единой европейской валюты, и многие другие).  Для того, чтобы пройти в бундестаг, необходимо преодолеть барьер в 5% голосов. 

Отметим, что неделю назад на выборах в парламент земли Бавария победу одержали христианские демократы.

