
    В Германии сегодня пройдут выборы в бундестаг, от которых зависит, кто будет управлять государством ближайшие четыре года. Избирательные участки откроются в 8:00 по местному времени (10:00 мск). Борьба за места в парламенте развернется в основном между Пеером Штайнбрюком, кандидатом в канцлеры от Социал-демократической партии и действующим канцлером Ангелой Меркель, которая идет на третий срок от Христианско-демократического союза.

Ожидается, что за места в бундестаге также будут бороться Пиратская партия и противники евро - движение "Альтернатива для Германии".

Избирательная система в Германии - смешанная. Всего в стране 299 избирательных округов. В них конкурируют между собою прямые кандидаты, избиратели обычно знают их по работе на местах. За них они и отдают "первый" голос. Кандидат в данном случае может быть и беспартийным. "Второй" голос на практике еще важнее. Им избиратель оказывает поддержку одной из партий. Причем он волен отдать "первый" голос за социал-демократа или представителя "зеленых", а "второй", например, за кандидата от ХДС или Левой партии. Именно "вторые" голоса и определяют соотношение сил между партиями в бундестаге. Проблема "второго" голоса в том, что, отдавая его за ту или иную партию, избиратель на самом деле не знает, кто конкретно станет депутатом, отмечает Deutsche Welle.

Согласно опросам, рейтинг А.Меркель в два раза выше, чем у ее главного соперника. Однако есть вероятность, что нынешний партнер блока ХДС/ХСС по правительственной коалиции - либералы из Свободной демократической партии Германии - не сможет преодолеть 5-процентный барьер.

На последних выборах в бундестаг в 2009г. победила коалиция ХДС/ХСС.

