
    Стали известны новые подробности трагедии  в торговом центре кенийского Найроби. В числе 59-ти жертв оказался племянник президента Кении. Об этом Ухуру Кениата сообщил во время специального обращения к нации по поводу теракта. 

Президент осудил действия боевиков и призвал кенийцев объединиться перед лицом опасности. Он сообщил, что в бойне вместе с племянником погибла его будущая супруга. «Мы накажем организаторов нападения быстро и очень жестоко», — заявил У.Кениатта.

Ранее стало известно, что при теракте погибло несколько иностранцев. МИД Великобритании сообщил о гибели как минимум трех своих подданных. Также известно о гибели 38-летней гражданки Республики Корея. Граждан России в числе погибших и раненых, по предварительным данным, нет. В общей сложности ранения получили порядка 300 человек. 

Между тем, президент России Владимир Путин уже направил телеграмму соболезнования президенту республики Кении. Глава российского государства подчеркнул, что Россия решительно осуждает этот террористический акт и выразил надежду, что его организаторы и исполнители понесут заслуженное наказание. В.Путин также попросил передать слова поддержки и солидарности родным и близким погибших и пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим.

Напомним, в Найроби исламские боевики атаковали дорогой торговый центр "Вестгейт", который посещают богатые кенийцы и иностранцы. Нападавшие попросили мусульман  покинуть торговый центр, после чего забросали его  гранатами и открыли огонь по оставшимся заложникам. Ответственность за нападение взяла на себя исламистская группировка "Аш-Шабаб", ведущая партизанскую войну в Сомали.

