
    В поселке Крекшино, расположенном на территории Новой Москвы, произошел взрыв на заводе по производству липкой ленты. В результате взрыва трубы десяток домовладений буквально залило клеем.

Площадь загрязнения составила около 1000 квадратных метров. По словам спасателей, угрозы для жителей поселка нет. «В настоящее время на место происшествия выехала лаборатория МЧС. Все обстоятельства устанавливаются»,   - подчеркнули в ведомстве.

Разлив произошел на Южной улице. Два придомовых участка залило полностью, а еще десять — частично. В настоящее время в поселке  работают пожарные расчеты, которые откачивают и смывают клей.  По предварительных данным, на землю вытекло около 18 тонн жидкого клея, используемого для приготовления клейкой ленты.  

Напомним, похожий случай произошел этим летом на предприятии "Аэрозоль Новомосковск" в Тульской области. Там утечка геля для душа стала причиной незапланированной пенной вечеринки. Работники химзавода сообщили в единую дежурно-диспетчерскую службу города, что Новомосковск фактически накрыло шестиметровой волной пены.

"Руководство предприятия признало, что 30 июля в 23:00 была обнаружена неисправность клапана накопительной емкости готового продукта, в результате которой произошел сброс геля для душа объемом около 7 куб. м в систему канализации", - сообщили местные власти. Обошлось без жертв.

