
В пакистанском Пешаваре в результате взрыва в церкви погибли как минимум 53 человека. Среди жертв теракта есть женщины и дети, передает Би-би-си. 

Трагедия произошла, когда двое террористов смертников взорвали себя рядом с входом в церковь, когда люди шли с воскресной службы. 

Пока ни одна террористическая организация не взяла на себя ответственность за случившееся. Христианское население достаточно часто подвергается атакам со стороны исламистов. Доля христиан в населении Пакистана составляет чуть более полутора процентов. 

Отметим, что провинция Хайбер-Пахтунхва на северо-западе Пакистана, столицей которой является г.Пешавар, считается одной из наименее благополучных в стране. Предполагается, что на ее территории находят убежище участники движения "Талибан". Около 1,5 млн жителей провинции - беженцы из соседнего Афганистана.

