
    Три сторонника оппозиционного политика Алексея Навального и юрист его предвыборного штаба после столкновения с полицейскими в центре Москвы попали в отдел полиции. Оттуда волонтеров увезли в больницу, сообщает портал "ОВД-инфо".

Конфликт произошел накануне вечером у куба А.Навального недалеко от станции "Новокузнецкая". В результате были задержаны четверо сторонников оппозиционера - Анатолий Капустин, Полина Белякова, юрист Виталий Серуканов и еще один человек, имени которого "ОВД-инфо" не называет.

По словам В.Серуканова, накануне вечером у станции метро "Новокузнецкая" проводилась серия одиночных пикетов рядом с кубом А.Навального. Полицейские велели волонтерам убрать куб, те отказались и попросили дождаться приезда юриста.

По словам В.Серуканова, прибыв на место события, он увидел, как неизвестные люди, предположительно оперуполномоченные в штатском, разрезают куб ножницами. Юрист призвал стоящих рядом полицейских прекратить эту процедуру и прикрыл собой куб. В ответ неизвестные начали тыкать в него ножницами и приказали полицейским задержать В.Серуканова. П.Белякову, которая пыталась помочь юристу, один из полицейских ударил рукой по голове.

При задержании юриста и троих волонтеров избили, говорится в сообщении. По словам В.Серуканова, ему лично вывихнули руку. Задержанных доставили в ОВД "Замоскворечье", оттуда трое волонтеров были увезены на машине скорой помощи в 1-ю городскую больницу. Также госпитализирован сотрудник полиции, который, по словам задержанных, их бил.

Официального комментария МВД по происшествию пока нет.

