
    Египетский суд запретил деятельность на территории страны организации "Братья-мусульмане", один из руководителей которой еще недавно был президентом страны.

Запрет предусматривает в том числе и полную конфискацию всего имущества организации, а также закрытие офисов. Члены "Братьев-мусульман" теперь обязаны прекратить любую политическую деятельность.

По словам судьи Мухаммеда аль-Саида, запрету подлежат и неправительственные организации, так или иначе связанные с "Братьями-мусульманами". 

Фактически исламисты вернулись во времена Хосни Мубарака, когда их главная организация была запрещена, а большинство членов "Братьев" сидели в тюрьме. По мнению ряда аналитиков, решение суда приведет к тому, что радикалы начнут вооруженную борьбу против правительства, перейдя на нелегальное положение.

Еще в начале лета "Братья-мусульмане" претендовали на всю полноту власти в Египте, контролируя большинство мест в парламенте. Член организации Мухаммед Мурси являлся президентом страны. Однако тяжелая экономическая ситуация и неспособность исламистов справиться с возникшими проблемами вынудили египетских военных совершить переворот. М.Мурси и многие его соратники были заключены под стражу. Попытки "Братьев-мусульман" силой вернуть власть оказались безрезультатными.

