
    Президент Судана Омар аль-Башир, объявленный в международный розыск, намерен посетить заседание Генеральной ассамблеи ООН. На пресс-конференции в Хартуме он заявил, что уже забронировал номер в гостинице и не боится быть арестованным, поскольку США не являются членом ICC.

В настоящее время неясно, получит ли политик визу для въезда в Штаты, но ранее американские власти разрешали лидерам стран, с которыми имеются какие-либо разногласия, посещать Генеральную ассамблею, подчеркивает Би-би-си.

Омар аль-Башир настоял, что посещение заседания Генассамблеи является его правом как главы государства. Он добавил, что намерен прилететь в Нью-Йорк из Марокко до конца недели. Реакции представителей ООН на заявление суданского лидера пока не последовало.

Напомним, Международный уголовный суд (ICC) считает О.аль-Башира причастным к геноциду и военным преступлениям, связанным с конфликтом в Дарфуре. Следствие считает, что в ходе подавления восстания в суданской провинции в 2003г. по указанию президента проводились этнические чистки. Сам президент обвинения в свой адрес отвергает. ICC выдал ордер на арест суданского президента в 2009г.

