
    Госкорпорация "Ростех" продаст частным инвесторам 49% оборонного концерна "Калашников", специализирующегося на стрелковом оружии, сумма сделки составит 1,3 млрд руб. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источник, близкий к "Ростеху". 

Инвесторами станут совладелец "Кузбассразрезугля", "Мосметростроя" и "Аэроэкспресса" Андрей Бокарев и гендиректор "Аэроэкспресса" Алексей Криворучко. Одним из условий сделки стало привлечение инвесторов из числа граждан России.

Для реализации сделки "Калашников" проведет допэмиссию акций на 1,3 млрд руб. - их и выкупит совместное предприятие А.Бокарева и А.Криворучко. Инвестиции пойдут на погашение долгов и оплату кредитов. В течение двух лет в концерн планируется инвестировать еще около 2,4 млрд руб.  

Продажа половины "Калашникова" была одобрена Министерством промышленности и торговли и поддержана президентом РФ Владимиром Путиным. 

В концерн входят ОАО "Ижевский механический завод", Вятко-Полянский машиностроительный завод "Молот", НИТИ "Прогресс" и другие предприятия, работающие в отрасли производства стрелкового оружия и боеприпасов.

