
    Сегодня в Армении вынесен приговор по делу о покушении на бывшего кандидата в президенты Паруйра Айрикяна, совершенном незадолго до выборов. Виновными признаны соперник экс-кандидата Вардан Седракян и двое его сообщников Хачик Погосян и Самвел Арутюнян.

Как сообщают местные СМИ, В.Седракян, обвиняемый  в организации покушения, осужден на 14 лет. Нанятые в качестве исполнителей сообщники получили 14 и 12 лет соответственно. Отсчет срока заключения, по решению суда, пойдет с 7 февраля 2013г. 

При этом сам экс-кандидат в президенты вину не признал, даже выступая с последним словом на судебном заседании. Между тем двое других обвиняемых сознались в содеянном. 

Напомним, 31 января 2013г. неизвестный дважды выстрелил в П.Айрикяна, баллотировавшегося в президенты Армении. Выстрелы были произведены, когда политик выходил из автомобиля возле дома своих родителей. Пуля попала П.Айрикяну в плечо. В результате пострадавший был прооперирован и некоторое время провел в больнице. При этом, находясь на лечении, П.Айрикян предлагал перенести голосование на 15 дней либо организовать новые выборы через 40 дней.

По факту нападения на политика было возбуждено уголовное дело по статье "Покушение на убийство государственного, политического или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его деятельности". По ней предусматривается наказание в виде лишения свободы на срок от 12 до 20 лет или пожизненного заключения. 

В феврале в Ереване по подозрению в покушении на кандидата были задержаны Х.Погосян и С.Арутюнян,  граждане Армении. В Ереване они пребывали без определенных занятий. Кроме того, ранее они уже были судимы за незаконный оборот наркотиков.

Сам П.Айрикян ранее высказывал предположение, что на него напали лица другой национальности. Кроме того, по его мнению, была совершена именно попытка убийства. Между тем задержанные утверждали, что хотели лишь сильно напугать жертву. 

В марте по подозрению в организации покушения был задержан другой кандидат в президенты Армении - мифолог В.Седракян. Как сообщалось, задержанные Х.Погосян и С.Арутюнян делали ремонт у него дома. Позже он был арестован.

Добавим, что пострадавший П.Айрикян в советское время был известным диссидентом. Кандидат от оппозиционной партии "Объединение "Национальное самоопределение" не являлся фаворитом президентской гонки.

В итоге президентские выборы в Армении прошли в феврале. Победу на них вновь одержал лидер Республиканкой партии Серж Саргсян. Согласно официальным данным, он набрал 58,6% голосов.

