
    Московское межрегиональное следственное управление на транспорте СКР возбудило уголовное дело по факту столкновения автомобиля и электропоезда в Щербинке. Дело возбуждено по статье "Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорта, повлекшее тяжкий вред здоровью человека", сообщили в пресс-службе ведомства. 

Согласно заключению технических экспертов, причиной, по которой электропоезд протаранил автомобиль Chevrolet Lacetti, стало нарушение сотрудниками РЖД правил безопасности на железнодорожном переезде. 

Ранее служебная проверка в РЖД установила, что виноват в ДТП сотрудник компании. 

Напомним, ДТП в Щербинке (на территории Новой Москвы) произошло 26 августа. 27-летний житель Республики Башкирия, находившийся за рулем легкового авто, выехал на переезд и столкнулся с электропоездом, шедшим из Серпухова в Нахабино. 

После того как в ДТП обвинили водителя, в интернете появилась запись инцидента, на которой видно, что работник РЖД поднял шлагбаум вручную. Водитель получил тяжелые травмы. 

Отметим, что Московская межрегиональная прокуратура в начале сентября вынесла Московской железной дороге представление, которое предписывало устранить выявленные нарушения. 



