
    Участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова, отбывающая двухлетний срок в исправительной колонии в Мордовии, объявила бессрочную голодовку, сообщает правозащитная организация "Агора". 

Причин для начала голодовки, по словам Н.Толоконниковой несколько. Во-первых, рабочий день швеи в тюрьме составляет 16-17 часов (у них остается всего четыре часа на сон), кроме того, осужденных заставляют работать в выходные. Зарплата самой Н.Толоконниковой составила 29 рублей. 

Н.Толоконникова также обвиняет руководство колонии в лице замначальника ИК-14 Юрия Куприянова в угрозе убийством. Участница Pussy Riot уже написала заявление в Следственный комитет РФ. Угроза со стороны Ю.Куприянова, согласно тексту заявления, поступила 30 августа. По словам Н.Толоконниковой, замначальника колонии обратился к ней со словами "Тебе уже точно никогда не будет плохо, потому что на том свете плохо не бывает". 

Кроме того, Н.Толоконникова указывает на создание "невыносимой психологической обстановки" в жилом отряде и швейном цехе, где она работает. По ее словам, другие осужденные систематически угрожают ее убить (с 30 августа - "в ежедневном режиме").

Условием для прекращения голодовки Н.Толоконникова назвала перевести ее в другую колонию, направить из швейного цеха на другую производственную деятельность, а также привести условия работы в швейном цеху в соответствие в нормами Трудового кодекса.  

Напомним, в июле Н.Толоконниковой, как и другой участнице Pussy Riot Марии Алехиной, отказали в условно-досрочном освобождении. Они отбывают двухлетний срок за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя в феврале 2012г. Третья участница Pussy Riot Екатерина Самуцевич, также проходившая по этому делу, после апелляции получила условный срок.

