
    Растет число фигурантов скандального дела об убийстве в городе Пугачеве Саратовской области бывшего десантника Руслана Маржанова. Спустя почти два месяца после преступления следователи пришли к выводу, что его можно было предотвратить.

В ходе посещения Пугачева полномочным представителем президента в Приволжском федеральном округе Михаилом Бабичем заместитель главы следственного управления СК РФ по Саратовской области Сергей Седов рассказал журналистам о том, что уголовное дело возбуждено в отношении полицейских, работавших в городе.

В СК уверены, что полицейские могли предотвратить драку, в результате которой 16-летний уроженец Чечни Руслан Хайдаев нанес Р.Маржанову смертельный удар скальпелем. Выяснилось, что в кафе совершались и другие преступления, но сотрудники МВД не предпринимали по этому поводу никаких действий. Теперь им предстоит ответить за халатность.

Кроме того, в аппарате полпреда президента сообщили, что в ходе проверок отстранены от своих должностей начальник местной полиции, прокурор Пугачева. Еще несколько высокопоставленных полицейских уволены из органов внутренних дел.

Убийство Р.Маржанова 6 июля 2013 г. привело к массовому бунту. Жители Пугачева вышли на народный сход возле городской администрации и начали перекрывать автомобильные дороги, требуя наказать преступников. В город были переброшены дополнительные силы полиции из других районов и областей. В итоге расследованием убийства занялась специальная комиссия, которая быстро выяснила, что в городе были серьезные проблемы с исполнением закона, соблюдением миграционного законодательства.

