
    Россия передала Ирану управление первым энергоблоком атомной электростанции (АЭС) "Бушер" мощностью 1 тыс. МВт, сообщили РБК в пресс-службе госкорпорации "Росатом". 

Глава Организации по атомной энергии Ирана (ОАЭИ) Али Акбар Салехи заявил, что в течение двух лет работа АЭС "Бушер" будет гарантироваться российской стороной. В течение этого срока на объекте будут работать несколько российских консультантов. По истечении двухлетнего срока АЭС полностью перейдет под управление иранского подрядчика.  

А.Салехи также отметил, что российские специалисты в ближайшее время приступят к строительству второго энергоблока АЭС.

АЭС "Бушер" стала первой атомной электростанцией в Иране и на всем Ближнем Востоке. Ее строительство было начато в 1975г. западногерманским концерном Kraftwerk Union. После Исламской революции 1979г., когда правительство ФРГ присоединилось к санкциям США против Ирана, проект был остановлен и возобновлен лишь в августе 1992г., когда между Россией и Ираном было подписано соглашение о сотрудничестве в сфере атомной энергетики. 

В 2010г. строительство первого энергоблока было завершено, а в 2012г. он был выведен на 100% проектной мощности.

