
    Федеральное бюро расследований (ФБР) занялось проверкой появившихся данных о возможной причастности американцев к террористической атаке на торговый центр в кенийской столице Найроби. Об этом сообщает NBC News со ссылкой на свои источники.

Информацию о том, что среди боевиков, устроивших в минувшую субботу вооруженное нападение на торговый центр, трое американцев, ранее распространил телеканал CNN. По его данным, двое из них проживают в штате Миннесота, третий - в штате Миссури.

Тем временем продолжается операция по освобождению заложников, удерживаемых террористами. Как сообщил представитель Министерства обороны Кении Сайрус Огуна, большинство из них освобождены. По его словам, военные уже контролируют большую часть территории торгового центра. В заложниках остаются еще 10 человек. С.Огуна добавил, что во время спецоперации четверо военных получили ранения.

Напомним, в Найроби исламские боевики атаковали торговый центр "Вестгейт", который посещают богатые кенийцы и иностранцы. Они позволили мусульманам покинуть здание, после чего забросали его гранатами, открыли огонь по оставшимся посетителям и захватили заложников. Ответственность за нападение взяла на себя исламистская группировка "Аш-Шабаб", ведущая партизанскую войну в Сомали.

По последним данным, число погибших во время теракта достигло 68. Среди них - племянник президента Кении и его невеста.

