
    "Роснефть" выкупит у итальянской компании Enel 40% долей в компании Arctic Russia B.V. Непосредственным покупателем станет "дочка" "Роснефти" - компания "ИТЕРА", выступающая центром консолидации газовых активов.

"Сделка позволит существенно увеличить извлекаемые запасы газа "Роснефти", а также создаст устойчивую платформу для последовательной реализации газовой стратегии компании, направленной на увеличение добычи газа до 100 млрд куб. м в год и превращение "Роснефти" в крупнейшего независимого производителя газа в Российской Федерации", - отмечается в сообщении компании.

Сделка, сумма которой составит 1,8 млрд долл., будет завершена при условии получения одобрений со стороны регулирующих органов.

Компания Arctic Russia, вторым владельцем которой является итальянская Eni (ей принадлежит 60% долей), контролирует 49% уставного капитала ООО "СеверЭнергия" -  газодобывающего предприятия с активами в Ямало-Ненецком автономном округе. Оставшийся 51% принадлежат ООО "Ямал развитие" - совместному предприятию ОАО "НОВАТЭК" и ОАО "Газпром нефть". 

Ценность самой компании "СеверЭнергия" в том, что ее "дочка" - ОАО "Арктикгаз" - владеет лицензиями на освоение Ево-Яхинского месторождения, Яро-Яхинского и Северо-Часельского лицензионных участков, а также Самбургского лицензионного участка, в пределах которого находятся Самбургское, Северо-Есетинское, Восточно-Уренгойское и Северо-Пуровское месторождения, а также часть Уренгойского месторождения. 

По состоянию на 31 декабря 2012г. доказанные запасы месторождений "СеверЭнергии" (за исключением запасов Самбургского месторождения, введенного в эксплуатацию в апреле 2012г.) оценивались в 322,9 млрд куб. м газа и 54,4 млн т жидких углеводородов

"Приобретение доли в ООО "СеверЭнергия" будет иметь мультипликативный эффект для дальнейшего роста, позволит генерировать дополнительные синергии от совместного развития активов в периметре Ямальского газового кластера за счет оптимизации капитальных затрат и каналов сбыта, а также позволит компании в перспективе нарастить объем поставок по газовым контрактам, что в итоге повысит общую капитализацию компании и принесет дополнительный доход для акционеров", - заявил, комментируя подписанное с Enel соглашение, президент и председатель правления "Роснефти" Игорь Сечин.

Enel - крупнейшая энергетическая компания в Италии и вторая по величине в Европе по установленной мощности. Enel работает в 40 странах и поставляет электроэнергию и газ 61 млн клиентов.

