
    Главное следственное управление (ГСУ) Следственного комитета России (СКР) проводит проверку по фактам возможной коррупции в центральном аппарате ведомства, пишет во вторник газета "Коммерсантъ".

Поводом к проверке послужили показания следователя, задержанного при получении взятки, который указал, что деньги предназначались помощнику заместителя председателя СКР. 

Как уточняет газета, в минувший четверг сотрудниками ГСУ СКР и ФСБ был задержан заместитель начальника отдела следственного управления по Центральному федеральному округу (ЦФО) Сергей Ольховников, получивший через посредника 150 тыс. долл. 

Согласившись сотрудничать со следствием, С.Ольховников дал показания о том, что деньги предназначались Сергею Одарченко, который с 2009г. является помощником заместителя председателя СКР Елены Леоненко. В отношении С.Одарченко сейчас проводится доследственная проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение.

Издание отмечает, что задержанный за взятку С.Ольховников курировал дела против начальника управления автодорог и дорожной деятельности Воронежской области Александра Трубникова, у которого при обыске изъяли более 100 млн руб. наличными, а также дело своего бывшего коллеги - следователя по особо важным делам ГСУ СКР Андрея Гривцова, обвиняемого в вымогательстве 15 млн долл. 

С.Одарченко в свое время работал в ГСУ СКР и возглавлял следственную группу по делу о захвате пиратами сухогруза Arctic Sea.

