
    Кенийские военные завершили спецоперацию в торговом центре "Уэстгейт" в столице страны, Найроби. Об этом заявил президент страны Ухуру Кеньятта в телеобращении к нации, передает Би-би-си. 

В ходе операции были застрелены 5 боевиков, 11 террористов удалось задержать. По словам главы государства, в ТЦ погибли 61 заложник и 6 военных. В Кении объявлен трехдневный траур по жертвам трагедии. 

Более 60 пострадавших от действий террористов остаются в госпиталях. Большинство из них все еще не отошли от шока. 

Напомним, что торговый центр "Уэстгейт" был захвачен боевиками из сомалийской террористической организации "Аш-Шабаб" 21 сентября. Террористы выпустили из здания всех мусульман. Требования "Аш-Шабаб" сводились к выводу кенийских войск из Сомали. 

Отметим, что движение "Аш-Шабаб" тесно связано с "Аль-Кайедой". В захвате ТЦ, по предварительным данным, также принимали участие трое американцев и уроженка Великобритании.

