
    В пакистанской провинции Белуджистан произошло сильное землетрясение. По данным Геологической службы США, его магнитуда составила 7,7. Погибли как минимум 30 человек, передает Reuters. 

Землетрясение ощутили на себе не только жители Пакистана, но и соседней Индии: подземные толчки чувствовались в столице страны, Нью-Дели. 

Отмечается, что эпицентр землетрясения находился в 66 км от города Аваран на глубине около 20 км. В этой местности практически нет крупных построек, поэтому сильных разрушений не последовало. 

Землетрясение принесло и достаточно неожиданные последствия. По сообщению пакистанских СМИ, в результате природного катаклизма в Аравийском море появился небольшой остров шириной около 30 метров. 

Землетрясение сопровождалось афтершоком в том же регионе. Его магнитуда составила 5,9.

