
    Следственный комитет заподозрил активистов Greenpeace, участвовавших в нападении на нефтяную платформу "Приразломная" в Печорском море, в нарушении суверенитета России. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ведомства. 

По факту преступления возбуждено дело по ч.3 ст.227 УК РФ (пиратство, совершенное организованной группой). По версии следствия, 18 сентября экологи подплыли на судне Arctic Sunrise Greenpeace к морской платформе и попытались высадиться на объект, однако сотрудники ФСБ воспрепятствовали нападению. 

Позже корабль этапировали в Мурманск. Теперь следователи хотят допросить всех участников "пиратского захвата", задержать активистов и ходатайствовать об их аресте. В СКР подчеркнули, что судно экологов находилось в исключительной экономической зоне Российской Федерации. 

"Когда борт иностранного судна переполнен электронной техникой непонятного назначения, а группа лиц, провозгласивших себя участниками экологической правозащитной организации, пытается не иначе как штурмом взять буровую платформу, возникают закономерные сомнения относительно их намерений", - отметил представитель ведомства Владимир Маркин. 

"С трудом верится, что так называемые активисты не знали, что вышка является объектом повышенной опасности и любые несанкционированные действия на ней могут привести к аварии, которая поставила бы под опасность не только находящихся на ней людей, но и так рьяно защищаемую экологию. 

Как бы то ни было, фактически такие действия посягают не только на суверенитет государства, но и могут угрожать экологической безопасности всего региона", - добавил В.Маркин. Он заверил, что к уголовной ответственности будут привлечены все участники нападения вне зависимости от их гражданства. 

Активисты Greenpeace выразили протест против нефтяного освоения Арктики в Печорском море вне территориальных вод РФ, за пределами так называемой опасной для плавания трехмильной зоны вокруг платформы Газпрома "Приразломная". Они требуют освобождения своего корабля и активистов организации.





