
    В районе крушения штурмовика Су-25 в Краснодарском крае найдено тело пилота самолета, капитана Алексея Назарова. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МВД по региону. 

Поисковая операция продолжалась всю ночь. По предварительным данным, пилот не успел катапультироваться, хотя катапультного кресла в кабине не оказалось. 

Останки тела пилота были найдены неподалеку от самолета. 

Напомним, крушение произошло около 20:17 мск. Летчик в последний момент успел отвести самолет от ближайшего населенного пункта. Штурмовик рухнул северо-восточнее аэродрома Приморско-Ахтарск. Причиной катастрофы стала нештатная ситуация. 

Военный следственный отдел СК РФ по Краснодарскому гарнизону возбудил уголовное дело по факту крушения Су-25 по ст.351 УК РФ (нарушение правил полетов или подготовки к ним).

Су-25 - дозвуковой самолет, выпускавшийся с 1975г. В различных модификациях он является основным штурмовиком ВВС и ВМФ России.

