
    Истребители США посадили три самолета, нарушивших воздушное пространство над зданием Организации Объединенных Наций в Нью-Йорке, где проходит Генеральная ассамблея ООН, сообщает Associated Press.

Как рассказал пресс-секретарь объединенного командования североамериканской воздушной обороны Джон Корнелио, 23 сентября имели место по меньшей мере три подобных инцидента, случившихся в течение полутора часов.

По словам Дж.Корнелио, истребители F-16 перехватили три небольших самолета и препроводили их в аэропорт, заставив там приземлиться. В аэропорту все три воздушных судна прошли проверку, правоохранительные органы не обнаружили свидетельств опасности терроризма.

Часть воздушного пространства Нью-Йорка была сделана недоступной для полетов в связи с проходящей там Генеральной ассамблеей ООН. Мероприятие посетил и президент США Барак Обама.

