
    В Найроби близится к завершению операция по ликвидации террористов из группировки "Аш-Шабаб", захвативший торговый центр "Вестгейт". 

Все заложники освобождены, передает Reuters со ссылкой на главу МВД Кении. Подразделения ведомства взяли под контроль территорию всего центра. 

Исламские боевики захватили "Вестгейт" в престижном районе Найроби 21 сентября. Нападавшие забросали здание гранатами и открыли огонь по посетителям, предварительно велев мусульманам покинуть помещение.

Вычислять немусульман террористы придумали, задавая людям вопросы на знание Корана. Например, нужно было назвать мать пророка Мухаммеда. Не справившихся с "заданием", включая женщин и детей, ставили к стене и расстреливали. Тех, кто мог на арабском ответить на вопросы бандитов, отпускали.

Решающий штурм начался в понедельник днем. Полицейским и военным удалось войти в торговый центр через крышу и взять под контроль практически все этажи. Однако боевики продолжали прятаться в магазинах, удерживая заложников. 

Террористами в Найроби оказались боевики из Сомали, которые мстили Кении за участие в операциях против исламистов, связанных с "Аль-Кайедой".

По данным МВД Кении, в результате нападения в торговом комплексе погибли не менее 62 человек, включая граждан Великобритании, Франции, Китая, Нидерландов.

