
    Активистов Greenpeace с ледокола Arctic Sunrise заподозрили в пиратстве. Следствие возбудило уголовное дело по ч.3 ст. 227 УК РФ (пиратство, совершенное организованной группой) после попытки проникновения активистов Greenpeace на платформу "Приразломная" в Печерском море. Об этом сообщает пресс-служба СК РФ. Наказание по этой статье предполагает лишение свободы на срок от десяти до пятнадцати лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех лет либо без такового.

По версии следствия, 18 сентября 2013г. группа лиц, подплыв на судне Arctic Sunrise  к "Приразломной", попыталась незаконно высадится на платформу. Действия активистов пресекли сотрудники  ФСБ.

В Мурманск, куда было отбуксировано судно Arctic Sunrise, для проведения расследования уже прибыли сотрудники следственного управления по Северо-Западному федеральному округу для проведения расследования. Следствие намерено допросить всех участников происшествия, задержать наиболее активных из них, и решить вопрос об избрании меры пресечения.

Сами экологи говорят, что их акции носила исключительно мирный характер. По словам исполнительного директора Greenpeace International Куми Найду, столь жесткая реакция российских властей ничем не обоснована. "Наши активисты руководствовались в своих действиях только сильным желанием предотвратить разрушение природы Арктики. Их против желания держали несколько суток под надзором вооруженных людей без возможности защищать свои интересы. Мы требуем немедленного освобождения активистов", - приводи ее слова официальный сайт экологической организации в России.

В Следственном комитете сомневаются в благих намерениях экологов.  "Когда борт иностранного судна переполнен электронной техникой непонятного назначения, а группа лиц, провозгласивших себя участниками экологической правозащитной организации, пытаются не иначе как штурмом взять буровую платформу, возникают закономерные сомнения относительно их намерений", - говорится в сообщении СК.

Как считает руководитель управления взаимодействия со СМИ СК РФ Владимир Маркин, активисты не могли не знать,что вышка является объектом повышенной опасности, и любые несанкционированные действия на ней могут привести к аварии. "Как бы то ни было, фактически такие действия посягают не только на суверенитет государства, но и могут угрожать экологической безопасности всего региона", - говорит он.

К уголовной ответственности будут привлечены все лица, совершившие нападение на платформу, вне зависимости от их гражданства, при этом все следственные действия будут проводиться в строгом соответствии с нормами российского законодательства и международного права, говорится в сообщении СК.

