
    Уже в течение двух дней на Сочи обрушиваются сильные ливни, город функционирует в режиме ЧС. Экстренное предупреждение о сильных осадках было получено 23 сентября, а по прогнозам стихия будет бушевать до 25 сентября. 

Сегодня после 15:00 в Сочи заработали сирены экстренного оповещения, сообщает пресс-служб администрации города.  Так власти решили  оповестить население об угрозе выхода из берегов реки Сочи. Как уточнил оперативный дежурный городской службы спасения, зафиксирован подъем уровня воды до опасных отметок. К примеру, до подвесного моста в районе Центрального рынка  воде осталось менее одного метра. До парапетов – около 20-ти см.

Ранее, около 9 утра, подтопило Лазаревский  район. По данным пресс-службы ГУ МЧС России по Краснодарскому краю, в Лоо и Нижней Хобзе вода добралась до частных подворий. В итоге подтопленными оказались около 50 дворов. Из-за этого жителей территории пришлось эвакуировать, но к середине дня люди вернулись домой.



По данным администрации г. Сочи, практически все реки в районе поднялись до отметки «опасное явление». Сейчас пик стихии миновал,  уровень воды на придворовых территориях снизился. С утра также затопило площадь перед новым зданием железнодорожного вокзала в Адлере, сообщает портал Сочи  maks-portal.ru.

Непростая ситуация складывается сегодня и в Краснополянском сельском округе, добавляют в пресс-службе города. Там на склонах над поселкам Кепша наблюдается скопление воды. Это грозит подтоплением и сходом селей. В округе началась  подготовка к возможной эвакуации населения. 

Перелив дождевых вод через дорожное полотно наблюдается на федеральной дороге А-147 Джубга – Сочи у границы с Абхазией в районе пансионата "Южный" до Адлерского железнодорожного вокзала, а также на 4-м километре автомобильной дороги А-149 Адлер – Красная Поляна в селе Молдовка. "В настоящее время в целях устранения последствий на месте работают дорожные службы", – сообщают в ФКУ Упрдор "Кубань".



Кроме того, по данным АНО "Транспортная дирекция Олимпийских игр" на  участок федеральной дороги А-149 Адлер – Красная Поляна в районе Кепшенского тоннеля сошел сель. А на участке дороги А-147 Джубга – Сочи на 202 км в районе магазина "Фара" затруднен проезд. Затопление данного участка превышает 70 см. Везде организовано реверсивное движение.

В Дагомысе вышла из берегов горная река Западный Дагомыс, сообщает maks-portal.ru. Вода, по словам очевидцев, поднялась на 70 см.  В поселке произошло отключение электроэнергии. Правда, в середине дня уже было зафиксировано снижение уровня воды. 

По данным мэрии города на вечер вторника, в нескольких населенных пунктах Сочи (Чвижепсе, Кепша, Нижняя Хобза, Вардане и частично – Лоо) временно отключено электричество из-за роста уровня воды в реках. 

"Это необходимо  для предотвращения воздействия опасного производственного фактора – электрического тока – на потребителей и персонал, а также для того, чтобы не допустить повреждения оборудования энергообъектов и массовых отключений электроэнергии", — пояснили  в пресс-службе города-курорта, добавив, что подача электроэнергии возобновится, когда позволят погодные условия.

