
    Россия и Казахстан создают Единую региональную систему противовоздушной обороны. Соответствующее соглашение в среду, 30 января, в Астане подписали министры обороны двух стран - Сергей Шойгу и Адильбек Джаксыбеков.

Вступление в силу данного документа создаст основу для обеспечения безопасности воздушного пространства Казахстана и соответственно приграничной территории России, говорится в сообщении пресс-службы Минобороны Казахстана.

Напомним, в конце прошлого года президент РФ Владимир Путин дал поручение правительству провести переговоры с представителями Казахстана о создании единой системы ПВО. На данный момент такую систему  Россия имеет только с Белоруссией. 

В ходе первого официального визита в Казахстан глава российского военного ведомства обсудил со своим коллегой вопросы двустороннего военного и военно-технического партнерства, некоторые аспекты функционирования испытательных полигонов Минобороны России, расположенных в Казахстане, а также дальнейшее сотрудничество в сфере военного образования.

Отмечено, что на сегодняшний день в военных вузах Минобороны РФ проходят обучение более 600 военнослужащих из Казахстана.

По итогам встречи А.Джаксыбеков и С.Шойгу подчеркнули, что казахстанско-российское военное сотрудничество является стратегическим и направлено не только на обеспечение стабильности и безопасности Казахстана и России, но и на сохранение спокойствия в регионе. 

По словам А.Джаксыбекова, Россия является важнейшим стратегическим партнером Казахстана не только за счет исторических и геополитических факторов, но и благодаря общему пониманию проблематики обеспечения региональной и международной безопасности во всех ее аспектах.

