Специалисты Российской государственной библиотеки подтвердили, что кандидатская диссертация депутата Госдумы от фракции "Единая Россия" Владимира Бурматова содержит большой объем некорректных заимствований. Соответствующее заключение эксперты сделали по запросу другого парламентария, Дмитрия Гудкова, текст заключения был опубликован журналистом Сергеем Пархоменко в его блоге. 

Работа В.Бурматова называлась "Формирование информационной культуры студентов в деятельности вузовских средств массовой информации на основе культурологического подхода". 

Специалисты РГБ выяснили, что диссертация содержит 61% некорректных дословно совпадающих заимствований. По этой причине считать работу оригинальной нельзя. Более 65% текста присутствует в 37 разных источниках. Почти половина работы была взята из защищенной в 2004г. в Магнитогорске кандидатской диссертации "Формирование политической культуры будущих журналистов в вузе" Александра Драгунова.

Эксперты также формально подтвердили наличие признаков фиктивности библиографического указателя работы. Эти результаты были получены благодаря системе "Антиплагиат", ранее заимствования были выявлены программой "Диссернет". 

В.Бурматов не остался в долгу и уже прокомментировал "разоблачения" С.Пархоменко, обвинив журналиста в выполнении заказа Министерства образования. "Помимо МК (газета "Московский комсомолец". - Примеч. РБК), разместили у Пархоменки в "ЖЖ". Экономят на мне, гады", - написал депутат. 


