
    Президент России Владимир Путин пока не принял приглашение на XIV съезд "Единой России", который пройдет с 3 по 5 октября, пишет газета "Коммерсантъ". На вопрос издания, планирует ли президент прибыть на съезд "ЕР", его пресс-секретарь Дмитрий Песков сообщил: "Пока нет".

Мероприятие может стать первым, на котором председатель партии, премьер-министр Дмитрий Медведев выступит в роли единоличного руководителя.

Единороссы хотели бы видеть В.Путина как своего морального лидера, отмечает издание. Сейчас бывший лидер партии формально является главой нового движения "Народный фронт - за Россию", в сентябре зарегистрированного в Минюсте.

По сведениям "Ъ", Д.Медведев выступит с докладом в главный день съезда "Единой России" - 5 октября. Лидер партии подведет итоги прошедших выборов 8 сентября, которые единороссы уже объявили для себя удачными.

В мае 2013г. премьер уже "потренировался" в этом качестве и солировал на форуме партийных проектов на расширенном заседании высшего и генерального советов "Единой России" - по размаху подобные мероприятия партии вполне конкурируют со съездами.

На предыдущем - XIII - съезде "Единой России", который прошел в мае 2012г., В.Путин выступил с напутствием новому председателю партии Д.Медведеву, который был единогласно избран на эту должность. Тогда же премьер принял партбилет "ЕР".

