
    Иран не представляет абсолютно никакой угрозы как для региона, так и для всего мира. С таким заявлением выступил президент страны Хасан Рухани на сессии Генеральной Ассамблеи ООН.

С трибуны Генассамблеи иранский лидер призвал отказаться от практики наложения международных санкций, передает CNN.

Х.Рухани добавил, что Иран против усугубления напряженности в отношениях с США и хочет взаимодействия, основанного на взаимном уважении. Он также заявил, что Тегеран готов приступить к безотлагательным переговорам по своей ядерной программе, добавив, что этого требуют национальные интересы Ирана.

Выступление Х.Рухани на Генассамблее ООН с нетерпением ожидалось на фоне недавнего сообщения об отказе иранской стороны провести двустороннюю встречу с США на высшем уровне. Представители делегации Ирана объяснили невозможность организовать встречу Х.Рухани и Барака Обамы существующими трудностями. Несостоявшийся диалог мог стать первым более чем за 30 лет.

У Ирана многолетний конфликт с международным сообществом по поводу ядерной программы. Совет Безопасности ООН не раз накладывал санкции в отношении Тегерана, прежде всего - экономические. Прежний лидер государства Махмуд Ахмадинежад отличался непримиримой позицией по отношению к США, не раз проявляя агрессию в публичных заявлениях. Его преемник, Х.Рухани, победивший на июньских выборах, сообщал о намерении восстановить отношения с рядом государств. В ответ Вашингтон заявил, что готов к диалогу.

В ближайшее время СБ ООН, как ожидается, примет решение по Сирии. Иран является союзником действующего сирийского президента Башара Асада.

