Совет Федерации приступил к работе. Сегодня состоялось первое пленарное заседание, сенаторы рассмотрели резонансный законопроект о реформе Российской академии наук. Неожиданностей не произошло: документ был одобрен членами верхней палаты парламента. 

Принятие документа сопровождалось масштабными акциями протеста. Когда закон рассматривала Госдума, у парламента собрались сотни активистов, несколько из них провели импровизированные похороны российской науки, возложив траурный венок к стенам Думы. 

Сегодня история повторилась: пока сенаторы заседали, на улице состоялась манифестация, полицейские задержали четырех человек, которые разбрасывали листовки, скандировали лозунги, трясли транспарантами, после чего доставили в отдел МВД. 

Спорный законопроект содержит много новаций. Он регламентирует присоединение к РАН Российской академии медицинских наук (РАМН) и Российской академии сельскохозяйственных наук (РАСХН). Лица, имеющие звание действительного члена РАМН и РАСХН, со дня вступления в силу закона становятся академиками РАН. 

Размеры окладов при этом сохраняются в течение трех лет. Организации, находящиеся в ведении перечисленных академий, передаются в ведение агентства - федерального органа исполнительной власти, специально уполномоченного правительством РФ. При этом из ведения агентства будут выведены Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения РАН, управление ими сохраняется за РАН.

Вопрос создания агентства по управлению имуществом РАН стал одним из болезненных в ходе подготовки документа. Согласно сопроводительной записке к законопроекту, действующая на сегодняшний день система управления академическим сектором науки характеризуется недостаточной скоординированностью, особенно в части планирования и управления финансовыми потоками и имущественным комплексом, что негативно влияет на состояние фундаментальных и поисковых научных исследований в этом секторе.

Госзадания на проведение фундаментальных и поисковых научных исследований научными организациями должны будут также утверждаться этим агентством. Руководители научных организаций, переданных в ведение агентства, будут избираться коллективом организации из числа кандидатур, согласованных с президиумом РАН и одобренных комиссией по кадровым вопросам совета при президенте РФ по науке и образованию.

В структуру РАН входят региональные отделения и научные центры, полномочия учредителя и собственника имущества которых осуществляются академией. Законом также устанавливается, что предельное количество членов РАН утверждается правительством РФ по предложению общего собрания членов академии.

Закон вступит в силу со дня его официального опубликования. В течение полугода с этого момента должно будет пройти первое заседание общего собрания РАН, в котором должны будут принять участие действительные члены или члены-корреспонденты РАН, РАМН и РАСХН. В ходе заседания должен будет быть избран президиум академии и вице-президенты. Президенты РАМН и РАСХН будут осуществлять полномочия вице-президентов в течение трех лет. 


