
    В столичном регионе Бразилии власти запретили производство и продажу игрушечного оружия. Такое странное решение было принято в целях борьбы с криминалом, передает телеканал France 24.

Администрация Федерального округа Бразилии, который включает в себя столицу страны Бразилиа и несколько городов-спутников, просит детей сдать свои "смертельные" игрушки в обмен на книги.

Магазинам игрушек в Федеральном округе, которые не смогут продать свой товар, лежащий на складах, власти предлагают денежную компенсацию. Кампания по "разоружению" продлится четыре месяца.

"Если мы хотим изменить культуру насилия, нужно начинать с детей", - заявил глава Департамента юстиции Федерального округа Алириу Нету. "Наши сыновья должны осознать, что, как часто говорят, оружие - это не игрушка", - добавил он.

Чиновник отметил, что в стране с населением более 200 млн человек в прошлом году было зафиксировано 43 тыс. смертей. При этом в подавляющем большинстве случаев (73%) люди гибли от огнестрельного оружия.

Отметим, что вооруженное ограбление - одно из самых распространенных преступлений в Бразилии. В последние годы злоумышленники вместо настоящего оружия часто используют игрушечное. В 2011г. в Сан-Паулу преступник с игрушечным пистолетом даже попытался ограбить вице-президента Бразилии Мишеля Темера.

