Совет Федерации 25 сентября рассмотрит законопроект о реформе Российской академии наук. Документ был критически встречен научным сообществом. 

Принятие закона Госдумой спровоцировало акции протеста в Москве. Российские ученые устроили митинг у парламента, активисты провели импровизированные похороны российской науки, возложив траурный венок и макет надгробия к зданию Госдумы.  

Несмотря на это, депутаты приняли закон сразу во втором и третьем чтениях. 

Сегодня ситуация повторилась: у Совета Федерации собрались уже 350 человек, троих активистов задержали после того, как они развернули плакаты. Тех, кто разбрасывал листовки с призывами остановить "варварскую реформу" РАН, доставили в Тверское отделение полиции. 

Закон содержит поправки, регламентирующие присоединение к РАН Российской академии медицинских наук (РАМН) и Российской академии сельскохозяйственных наук (РАСХН). Согласно тексту документа, лица, имеющие звание действительного члена РАМН и РАСХН, со дня вступления в силу закона становятся академиками РАН. Размеры окладов при этом сохраняются в течение трех лет. Организации, находящиеся в ведении перечисленных академий, передаются в ведение агентства - федерального органа исполнительной власти, специально уполномоченного правительством РФ. При этом из ведения агентства будут выведены Дальневосточное, Сибирское и Уральское отделения РАН: управление ими сохраняется за Академией. 



        

Госзадания на проведение фундаментальных и поисковых научных исследований подведомственными агентству научными организациями должны будут утверждаться этим агентством. Руководители научных организаций, переданных в ведение агентства, будут избираться коллективом организации из числа кандидатур, согласованных с президиумом РАН и одобренных комиссией по кадровым вопросам совета при президенте РФ по науке и образованию.



        

Что касается региональных отделений РАН, то Госдума поддержала поправку в редакции депутата от КПРФ Бориса Кашина. Согласно тексту документа, в структуру РАН войдут региональные отделения и научные центры, полномочия учредителя и собственника имущества которых осуществляются Академией. Поправка, согласно которой региональные отделения были бы главными распорядителями бюджетных средств, а их расходы закладывались бы отельной строкой в федеральном бюджете, была отклонена. Таким образом, депутаты не поддержали идею о юридической и финансовой независимости региональных отделений. 

Теперь точку в вопросе должен поставить Совет Федерации. 



        

