
    В Дагестане в ходе спецоперации был уничтожен главарь кадарской банды. Об этом РБК сообщили в Национальном антитеррористическом комитете. 

Накануне вечером на выезде из Махачкалы пассажиры автомобиля ВАЗ-2114 отказались остановиться для проверки документов и открыли стрельбу по сотрудникам полиции. Стражи порядка уничтожили преступников ответным огнем. 

На месте преступления силовики обнаружили две гранаты, автомат Калашников и боеприпасы. Вскоре силовикам удалось установить личности преступников: убитыми оказались Тагир Сулейманов и Магомед Дадаев. 

Боевики причастны к целому ряду преступлений, в том числе к вымогательству крупных денежных сумм у местных коммерсантов, покушению на жизни полицейских и убийству гражданских лиц.

