
	Следственный комитет России ходатайствует о лишении депутата-единоросса Вадима Булавинова депутатской неприкосновенности. Его обвиняют в махинациях на 600 млн руб. в бытность главой Нижнего Новгорода. Об этом сообщил официальный представитель СК РФ Владимир Маркин

Злоупотребления должностными полномочиями были обнаружены в результате проверки Следственным комитетом по Нижегородской области, проведенной по материалам, поступившим от регионального управления ФСБ.

Следователи установили, что В.Булавинов, "действуя из личной заинтересованности", в июне 2005г. издал распоряжение, в соответствии с которым ООО "Старт-Строй" и "Дельта-Строй" был предоставлен земельный участок в аренду под строительство торгово-развлекательного комплекса. При этом чиновник незаконно освободил указанные компании от предусмотренных муниципальным законодательством выплат в размере 7% стоимости законченного строительством ТРК, сообщил представитель СК.

Взамен предоставленных предпринимателям привилегий В.Булавинов добился включения в состав учредителей названных компаний своего сына Евгения с долей его участия в размере 22,25%.

"В результате незаконного освобождения строительных компаний от обязательных выплат в бюджет города не поступили денежные средства в размере более 600 млн руб., которые должны были быть потрачены на расселение граждан из ветхого жилья", - уточнил В.Маркин.

Следственный комитет уже передал необходимые документы в Генпрокуратуру для внесения в Госдуму представления о лишении депутата неприкосновенности и даче согласия на возбуждение в отношении него уголовного дела.	

