Российская делегация покинула заседание Генеральной Ассамблеи ООН в ходе речи президента Грузии Михаила Саакашвили. Такое решение, по словам постоянного представителя РФ в ООН Виталия Чуркина, было принято в знак протеста против антироссийского характера выступления грузинского лидера, передает Russia Today. 

В.Чуркин отметил, что речь М.Саакашвили носила не только русофобский, но и антиправославный характер. Полпред заявил, что, "к счастью для грузинского народа, этот человек, чье психическое здоровье нуждается в профессиональной оценке, находится на закате своей политической карьеры".  

В своей речи М.Саакашвили заявил, что Россия, "в отличие от других государств, не заинтересована в стабильности в соседних странах". По мнению грузинского президента, российскому руководству претит сама идея "сильных правительств в Грузии, Украине и Молдавии". М.Саакашвили коснулся таких вопросов, как "торговая война" России против Украины, а также "оккупация российскими войсками территории Грузии". В своем выступлении М.Саакашвили противопоставил Евразийский союз (как олицетворение "недавнего прошлого" Грузии) и Евросоюз.  

Ранее в СМИ появилась информация о том, что постоянные члены Совбеза ООН достигли соглашения по ключевым пунктам резолюции о ликвидации химического оружия в Сирии. Тем не менее члены российской делегации эти сведения не подтвердили. 

