Компания Nissan Motor Co. объявила об отзыве 909 тыс. автомобилей из-за неисправности в датчике положения педали акселератора, передает Reuters.

Дефект может привести к тому, что двигатель автомобиля будет получать недостаточно насыщенную топливную смесь, из-за чего начнет периодически глохнуть, говорится в сообщении производителя. При этом пока никаких происшествий по этой причине не зарегистрировано.

Из 909 тыс. автомобилей по всему миру большинство - 765 тыс. - будет отозвано в Японии, а также 98 тыс. - в США. Отзыву подлежат модели Serena, X-Trail, Lafesta и Fuga выпуска 2004-2013гг.

Отметим, что последний крупный отзыв автомобилей Nissan произошел в мае 2013г., когда производитель отозвал 841 тыс. машин из-за неисправности руля. Сообщалось, что дефект был обнаружен на определенных моделях Micra, произведенных в 2002-2006гг. в Японии и Великобритании, а также на модели Cube, произведенной в Японии в этот же период. 

До этого Nissan отозвал 500 тыс. машин в связи с дефектами подушек безопасности пассажирских сидений. Кроме того, с североамериканского рынка было отозвано 123,3 тыс. автомобилей марки Altima из-за проблем, которые могут возникнуть с датчиками давления в шинах при установке запасного колеса. 

Nissan Motor Co. Ltd. - третий по величине автопроизводитель в Японии (после Toyota и Honda). Штат предприятия насчитывает 155 тыс. сотрудников. 


