В Московском зоопарке умерла единственная в Европе проехидна. Самцу по кличке Смол было 18 лет, его привезли в Москву в 1997г. из Новой Гвинеи в возрасте около двух лет. Умер Смол от хронической болезни, сообщили в зоопарке.

Посетителям Московского зоопарка так и не удалось увидеть этого редкого представителя фауны - Смол нервничал при виде людей и поэтому никогда не экспонировался.

И все-таки в зоопарке его запомнили как общительное и благодарное существо – Смол узнавал киперов по шагам: если он слышал шаги ухаживающего за ним человека, то немедленно подходил к двери, если же шел кто-то чужой, то продолжал заниматься своими делами. По команде Смол поднимался на весы, что оказалось очень ценным навыком, потому что он был очень сильным и вертким зверем.

Жил Смол в отдельной комнате, где стояла ванна – он очень любил купаться. Иногда на дно ванны ему клали личинок насекомых, и он на них с удовольствием охотился. Он мог задерживать дыхание до пяти минут. Его главным блюдом был червь-старатель, других он есть отказывался. Альтернативой могло послужить мясо, нарезанное в форме червей.

Самку Смолу подобрать так и не удалось. Это была единственная проехидна Бруийна, содержащаяся в неволе в Европе. 


