
    Интерпол по запросу Кении объявил в международный розыск 29-летнюю гражданку Великобритании Саманту Льютвейт, подозреваемую в причастности к захвату террористами торгового комплекса в Найроби. 

В отношении С.Льютвейт, известной в средствах массовой информации как Белая Вдова, издан "Красный циркуляр" Интерпола, говорится в сообщении международной полицейской организации.

"Запросив "Красный циркуляр" Интерпола, Кения активировала глобальный розыск беглянки", - пояснил генеральный секретарь ведомства Рональд Ноубл.

С.Льютвейт - вдова одного из четырех террористов-смертников, устроивших серию взрывов в Лондоне в июле 2005г. По данным британских СМИ, эта женщина могла принимать участие в захвате торгового центра в Найроби 21 сентября 2013г. 

Свидетели захвата заявляли, что видели женщин среди боевиков, атаковавших торговый центр "Вестгейт". Сомалийская группировка "Аш-Шабаб", взявшая на себя ответственность за нападение, отрицает, что женщины участвовали в захвате здания.

Напомним, 21 сентября боевики захватили престижный торговый центр в Найроби. В результате погибли не менее 67 человек, включая граждан Великобритании, Франции, Китая, Нидерландов, а также шестерых сотрудников кенийских сил безопасности.

Террористы удерживали ТЦ в течение нескольких дней. Лишь к утру 25 сентября операция по уничтожению боевиков и освобождению заложников была завершена. Часть здания обрушилась в результате взрывов, пропавшими без вести числятся 63 человека.

