
    Французский альпинист обнаружил на горе Монблан клад, пролежавший на леднике около 50 лет. В жестяной коробке оказались изумруды, рубины и сапфиры на сумму 246 тыс евро.

"Этот молодой человек оказался очень честным, быстро понял, что драгоценности принадлежали кому-то, кто погиб на леднике. Альпинист мог оставить их себе, однако предпочел передать их полиции", - цитирует Associated press представителя местных правоохранителей Сильвена Мерли.

По предварительным данным, драгоценные камни оказались в горах в результате одного из крушений самолетов Air India на Монблане в 1950 и 1966гг. Об этом свидетельствуют штампы "сделано в Индии" на пакетиках, внутри которых лежали камни. Кроме того, гора до сих пор хранит человеческие останки, фрагменты багажа и детали разбившихся воздушных суден.

По законам Франции человек может оставить клад себе, если не найдется его хозяин или его наследники. Местные власти уже передали запрос в Индию в попытке найти наследника драгоценностей.

Напомним, в начале августа стало известно, что в окрестностях столицы Парагвая Асунсьона археологи ищут полулегендарный клад национального героя - маршала Франсиско Солано Лопеса. Речь идет о 10 т золота в слитках по 50 и 100 кг. 

Речь может идти о богатствах иезуитов, изгнанных из Парагвая в конце XVIII в. Маршал Франсиско Солано Лопес погиб в июле 1827г. в ходе войны Тройственного альянса Бразилии, Аргентины и Уругвая против Парагвая. Перед гибелью военачальник зарыл сокровища, доставшиеся от католического ордена.

Кладоискатели уверяют, что очень близки к обнаружению сокровищ. Сейчас они обследуют участок площадью 100 м на 30 м и глубиной 15 м. Если удастся найти этот клад, золотой запас Парагвая может увеличиться вдвое: сейчас он составляет всего 8,2 т. К профессиональным археологам присоединились десятки зевак, которые жаждут отыскать золото.

