
    Ленинский суд Мурманска удовлетворил ходатайство следствия и арестовал сроком на два месяца фотографа Дениса Синякова, который находился на борту судна Arctic Sunrise при попытке штурма платформы "Приразломная" в Печорском море 18 сентября. Это один из редких случаев, когда журналиста задерживают при осуществлении его профессиональных обязанностей. 

Следствие выдвинуло уникальную формулировку, послужившую основанием для ареста фотографа. Оказывается, Д.Синяков неоднократно выезжал за границу, а потому может попытаться скрыться. Кроме того, фотограф может продолжить свою противозаконную деятельность, так как является членом хорошо организованной преступной группы. С каких пор организация Greenpeace входит в список ОПГ, не очень понятно. 

Сам Д.Синяков заявил судье, что не собирается скрываться от следствия. Он отметил, что не мог повлиять на действия команды экологической организации Greenpeace. Кроме того, фотограф указал на наличие малолетнего ребенка, о котором нужно заботиться. Судья аргументам журналиста не внял. 

Решение суда, мягко выражаясь, вызвало удивление среди блогеров и журналистов. "Это ведь первый за долгие годы случай, когда журналиста арестовывают за то, что он выполнял свою работу", - написал в своем микроблоге коллега по журналистскому цеху Илья Барабанов. Справедливости ради стоит заметить, что подобные инциденты происходили и во время оппозиционных митингов, а потому не являются уникальными. 

Фотограф и блогер Рустем Адагамов заметил: "Сажать фотожурналиста за его работу - так только во всяких бангладешах и иранах делают. Решение суда по Синякову - сознательная провокация, рассчитанная на подрыв репутации России, ее имиджа в международном сообществе". 

В свою очередь юрист и бывший кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный напомнил: "Справедливости ради надо сказать, что арестовывать совершенно не за что не только Синякова, но и всех, кто был на корабле". 

Возмущенные решением суда фотографы намерены поддержать своего коллегу и устроить пикет у здания Следственного комитета в Москве в 17:00 мск. На акции протеста будет и супруга Д.Синякова. 

Напомним, экологи попытались захватить нефтяную платформу 18 сентября, но сотрудники ФСБ пресекли акцию. Экологи протестовали против нефтяного освоения Арктики в Печорском море вне территориальных вод РФ, за пределами так называемой опасной для плавания трехмильной зоны вокруг платформы Газпрома "Приразломная" 

Корабль Arctic Sunrise этапировали в Мурманск, СКР возбудил уголовное дело против всех 30 человек, которые были на борту. Им инкриминируют пиратство, также следователи заподозрили активистов в посягательстве на суверенитет России. 

Однако президент Владимир Путин с мнением следователей не согласился. "Совершенно очевидно, что они не пираты, но формально они пытались захватить платформу, и наши правоохранительные органы, наши пограничники не знали, кто пытается захватить эту платформу под видом организации Greenpeace", - заявил вчера российский лидер. На позицию независимого российского суда слова президента не повлияли.

