
	Сенатор-демократ Джон Керри, который возглавляет в Верхней палате конгресса комиссию по иностранным делам, официально утвержден сенатом США в качестве нового главы Госдепартамента. Он сменит на этом посту Хиллари Клинтон через несколько недель, передает Associated Press.

Кандидатура Дж.Керри, которую выдвинул президент Барак Обама, ожидаемо была поддержана сенаторами - как демократами, так и республиканцами.  

Изначально Б.Обама видел в должности госсекретаря представителя США в ООН Сьюзан Райс, однако она выступила против выдвижения своей кандидатуры, поскольку была уверена, что сенат в любом случае проголосует против нее. Виной тому стал скандал с атакой на американскую дипмиссию в Бенгази (Ливия), в результате которой погиб посол США в этой африканской стране Крис Стивенс. Конгрессмены-республиканцы уличили С.Райс в предоставлении конгрессу ложных сведений об этом нападении. 

Дж.Керри является достаточно влиятельным американским политиком, одним из долгожителей политической сцены. Впервые он вошел в политический истеблишмент еще в 70-х, когда, вернувшись из Вьетнама, открыто выступил за прекращение войны в Юго-Восточной Азии. В 2004г. он баллотировался на пост президента США от партии демократов, но проиграл выборы Джорджу Бушу-младшему. Как политик Дж.Керри известен своей сдержанной позицией по иранской ядерной проблеме, он выступает противником жестких санкций против Исламской Республики.	

