
    Министерство обороны не имеет никаких финансовых претензий к компании "Безопасность и связь", совладельцем которой является экс-гендиректор "Славянки" Александр Елькин. Об этом пишет "Коммерсантъ". 

Напротив, ведомство задолжало компании, которую ранее прокуратура заподозрила в хищении бюджетных средств у министерства. 

Рассмотрение дела в арбитраже началось по инициативе частной компании. "Безопасность и связь" потребовала взыскать с министерства более 20 млн руб. 

В декабре 2010г. фирма выиграла контракт на хозобслуживание комплекса примерно из трех десятков зданий и сооружений в центре Москвы, принадлежащего Генштабу Минобороны. Фирма также обязалась проводить уборку прилегающих к зданиям территорий. Сумма контракта составила 411 млн руб. Летом 2013г. контракт истек, "Безопасность и связь" проверила счета и выяснила, что Минобороны задолжало 20,5 млн руб., после чего компания обратилась в арбитраж. 

Это произошло на фоне коррупционного скандала в "Оборонсервисе". Претензии у силовиков появились и к "Безопасности и связи": прокуратура заподозрила фирму в невыполнении своих обязательств, объявив, что обслуживанием объектов вместо подрядчика занималось само оборонное ведомство, а компания получала за это деньги. 

Совладельцем фирмы, как уже упоминалось, является А.Елькин, которого подозревают в хищениях в Минобороны. Однако на этой неделе стало известно, что дело бизнесмена может рассыпаться: следователи "не учли целый ряд экономических нюансов", а потому доказать вину коммерсанта будет крайне проблематично. Наблюдатели заключили, что дело может развалиться, как и знаменательное "игорное дело". 

А.Елькина считают другом экс-министра обороны Анатолия Сердюкова. По крайней мере известно, что свое 50-летие бизнесмен хотел отметить с помпой, на торжество был приглашен и экс-министр обороны. Развлекать гостей должна была американская певица Дженнифер Лопес, однако после ареста предпринимателю пришлось отменить торжество и встретить день рождение в СИЗО.

