
    Российский корабль "Союз ТМА-10М" с международным экипажем на борту в автоматическом режиме пристыковался к Международной космической станции.

Запуск состоялся в ночь на 26 сентября на Байконуре с первой, "гагаринской", стартовой площадки. 

"Союз" доставил на орбиту космонавтов Олега Котова (Роскосмос), Сергея Рязанского (Роскосмос), Федора Юрчихина (Роскосмос) и астронавта Майкла Хопкинса (NASA). Они присоединятся к Карен Найберг (NASA) и Луке Пармитано (ЕКА). 

Экипажу 37/38-й длительной экспедиции предстоит насыщенная работа. Они встретят транспортные грузовые корабли "Прогресс М-20М", "Прогресс М-21М", "Прогресс М-22М", ATV-4 Albert Einstein, выполнят два выхода в открытый космос и будут проводить научные эксперименты.

