
    Под Костромой с рельсов сошли четыре вагона с пропаном. Один из них перевернулся, однако данных об утечке пока нет, сообщили РБК в правоохранительных органах. В результате инцидента никто не пострадал.

Авария произошла в 400 м от станции Буй. В настоящее время товарняк, состоящий из 100 вагонов, блокировал движение. Также перекрыты близлежащие автодороги.

В полиции подчеркивают, что угрозы взрыва нет, однако сообщают об эвакуации населения. На место ЧП выехали представители МЧС и МВД.

Напомним, похожий инцидент произошел в мае этого года в Ростовской области. На станции с рельсов сошел состав, загорелись несколько цистерн с пропаном. Пламя распространилось на территории в 1,5 тыс. кв. м, пострадали более 23 человек.

В городе Белая Калитва был введен режим чрезвычайной ситуации. По словам очевидцев, пожар сопровождался взрывами. В одном из расположенных неподалеку домов загорелась крыша, в некоторых жилых зданиях выбило стекла. 

Из района происшествия были эвакуированы 3 тыс. человек.

