
    В Китае сын известного генерала и певца  Ли Шуанцзяна - Ли Тяньи - признан виновным в групповом изнасиловании. Преступление было совершено еще в феврале 2013г. Дело вызвало большой резонанс в обществе. 

Как передает Би-би-си, молодой человек приговорен судом к 10 годам тюрьмы. Четверо его соучастников, чьи имена не разглашаются, получили от трех до 12 лет. 

Между тем, сам 17-летний Ли Тяньи не признает вину. Как утверждает сын генерала, пострадавшая женщина работала проституткой, но сексуального контакта между ними не было. 

Скандальный инцидент произошел в пекинском отеле. Как считают в полиции, компания молодых людей, в числе которых был и Ли Тяньи, познакомилась с пострадавшей в баре. Молодые люди напоили девушку алкоголем, после чего отвезли ее в отель и изнасиловали. 

Отметим, китайское общество было возмущено как развратным поведением, так и безнаказанностью  родственников высокопоставленных чиновников, благодаря их связям.

Более того, ранее Ли Тяньи уже представал перед судом. В 2011г., управляя автомобилем BMW, он  заблокировал путь впереди идущему автомобилю. Ему и его друзьям не понравилось, что им не уступили дорогу.  Затем они прижали машину, в которой находилась семейная пара, к обочине. Молодые люди напали на супругов. При этом они угрожали и кричали, чтобы никто не смел вызывать полицию. Водительских прав у подростка не было. 

По данным СМИ, в машине находился ребенок, что вызвало особое возмущение китайских граждан.

Тогда Ли Тяньи получил год тюрьмы, а отец юноши принес потерпевшим свои извинения. 

Добавим, что генерал Ли Шуанцзян известен в стране как исполнитель патриотических песен. К настоящему времени военачальник является деканом музыкального факультета Академии искусств китайской Народно-освободительной армии. Мать осужденного - также известная в Китае певица Мэн Гэ.

