
    Громкий процесс по делу владельца обувного холдинга "Терволина" Вадима Степанова, обвиняемого в хищении земли в Одинцовском районе Подмосковья, завершился оправданием подозреваемого. Суд не нашел в действиях бизнесмена и его предполагаемого подельника Андрея Яковлева состава преступления, пишет "Коммерсантъ". 

Процесс продолжался полгода. Предпринимателю инкриминировали ч.4 ст.159 (мошенничество в особо крупном размере) и ч.3 ст.174.1 (легализация криминальных средств) УК РФ. Прокуратура требовала приговорить коммерсанта к 6 годам лишения свободы, А.Яковлева - к 5 годам. 

По версии следствия, в период с июля 2003г. по сентябрь 2004г. В.Степанов, являясь фактическим руководителем группы компаний "Терволина", используя свое служебное положение, создал организованную группу, целью которой явилось получения путем обмана права на земельный участок лесного фонда площадью 26,2 га в Звенигородском лесничестве неподалеку от элитного поселка Николина Гора.

Злоумышленники приобрели через подконтрольных лиц земельные участки за 16 тыс. долл., после чего продали по рыночной стоимости. В результате действий подозреваемых бюджету России был нанесен ущерб в размере более 1 млрд руб. Впоследствии приобретенные земельные участки были легализованы посредством фиктивных сделок, благодаря чему удалось отмыть имущество на общую сумму в 749 млн руб. 

Указанное уголовное дело стало вторым в отношении бизнесмена. Первое было возбуждено в 2007г. Мужчину арестовали, но вскоре выпустили под залог в 10 млн руб. и поручительство кинорежиссера Никиты Михалкова, альтиста Юрия Башмета и президента факультета журналистики МГУ Ясена Засурского. По версии следствия, ущерб от первой аферы составил 18 млн руб., а похищенный участок оценивался в 3 млрд руб. До реальных обвинений дело не дошло. 

Фирма "Терволина" появилась на российском рынке 20 лет назад. Первый магазин компании под вывеской Tervolina открылся в 2000г. Первоначально фирма занималась поставками обуви из Чехии, Италии и Венгрии. Вскоре компания занялась собственным производством обуви и открыла предприятие в Тольятти.

