
    Компания "БелАЗ" построила самый большой в мире самосвал грузоподъемностью 450 т. Теперь предприятие готовится подать заявку в Книгу рекордов Гиннесса, чтобы закрепить результат, передает Общенациональное телевидение. 

До сих пор самым большим автомобилем в мире была машина грузоподъемностью 360 т, построенная БелАЗом в 2007г. 

Новый гигант на восьми колесах предназначен для перевозки горной массы в сложных условиях глубоких карьеров. Машина работает при температуре воздуха от минус 50 до плюс 50 градусов. 

Самосвал оснащен двумя дизельными двигателями. Его масса составляет 810 т, автомобиль может развивать скорость до 64 км/ч.



