
    ВВП США, по предварительным данным, в IV квартале 2012г. снизился на 0,1% в перерасчете на годовые темпы (annual rate). Аналитики ожидали, что ВВП США вырос на 1,0%, говорится в докладе бюро экономического анализа при Минторге США. 

Данные по экономическому росту США в последнем квартале прошлого года оказались неожиданностью для аналитиков: ВВП сократился впервые с 2009г., когда вся мировая экономика пребывала в рецессии. В III квартале 2012г., напомним, экономика США выросла на 3,1%.

Снижение ВВП отражает падение объемов частных инвестиций, расходов федерального бюджета, снижение экспорта, которое было частично нивелировано положительной динамикой расходов на личное потребление и инвестиций в коммерческую и жилую недвижимость. Объемы импорта в США также снизились.

Сокращение американской экономики означает, что сбылись худшие опасения относительно влияния "фискального обрыва" - автоматического сокращения бюджетных расходов и повышения налогов, которые должны были вступить в силу с 1 января 2013г. 

Хотя американским политикам все-таки удалось в последний момент избежать "фискального обрыва", затянувшиеся переговоры и связанная с этим продолжительная неопределенность негативно повлияли на экономические настроения. Кроме того, экономика сильно пострадала от последствий шторма Sandy, прокатившегося по восточному побережью США в конце октября 2012г.

Что касается годовых результатов, американская экономика увеличилась на 2,2% по итогам 2012г. В 2011г. ВВП США вырос на 1,8%.

Как сообщалось ранее, ВВП США в III квартале 2012г., по окончательным данным, вырос на 3,1% в перерасчете на годовые темпы (annual rate) по сравнению с предыдущим кварталом. Аналитики ожидали, что ВВП вырастет на 2,8%.

Что касается прогнозов на 2013г., то ФРС прогнозирует рост ВВП на уровне 2,3-3% при сохранении безработицы на уровне не ниже 7,4%. В сентябре ФРС прогнозировала рост экономики США в 2013г. на уровне 2,5-3%. Таким образом, в декабре прогноз был понижен на 0,2%. 

Безработица в 2013г. сохранится на довольно высоком для США уровне - 7,4%, однако к концу 2014г. может снизиться до отметки 6,8%. Уровень безработицы ниже 6,5%, по оценкам ФРС, возможен только к концу 2015г.

