
    Совет директоров Банка России повысил целевой ориентир по инфляции на 2014г. c 4,5 до 5%. При этом целевые ориентиры по инфляции на 2015 и 2016гг. оставлены на уровне 4,5 и 4% соответственно, что отражает задачу Банка России по снижению темпов инфляции в среднесрочной перспективе, сообщил Департамент внешних и общественных связей ЦБ РФ.

В Банке России пояснили, что решение об изменении целевого ориентира было принято в связи с уточнением основных параметров прогноза развития экономики страны, в том числе в связи с изменением подхода к индексации регулируемых тарифов на услуги, оказываемые естественными монополиями населению России. 

"Уточненный прогноз предполагает индексацию регулируемых цен и тарифов для населения в 2014г. на величину инфляции за предыдущий год с понижающим коэффициентом 0,7, что может дополнительно привести к увеличению темпа инфляции на величину около 0,5 процентного пункта в 2014г.", - отмечается в сообщении ЦБ.

По оценке Банка России, в условиях повышения тарифов для населения достижение целевого ориентира по инфляции в 4,5% потребовало бы проведения более жесткой, чем изначально планировалось, денежно-кредитной политики, а также создавало бы новые риски для экономического роста. 

"Вместе с тем проведение денежно-кредитной политики, предполагавшейся при реализации предыдущего варианта макроэкономического прогноза, в новых условиях привело бы к отклонению фактической инфляции от установленной цели, что может подорвать доверие субъектов экономики к Банку России и в дальнейшем снизить действенность проводимой политики", - подчеркивается в сообщении Центробанка.

Поправка внесена в проекте Основных направлений единой государственной денежно-кредитной политики на 2014г. и период 2015 и 2016гг., который будет представлен в Государственную думу. 

Ранее Министерство экономического развития РФ установило точечный прогноз инфляции на 2014г. на уровне 4,8% вместо прежних 4,6%. По обновленной версии прогноза на 2015г., точечный ориентир инфляции установлен на уровне 4,9%, на 2016г.- 4,4%.

