
    Победителем организованного Министерством обороны Турции тендера на поставку зенитно-ракетных комплексов (ЗРК) дальнего действия стала китайская компания China Precision Machinery Export-Import Corp (CPMEIC), сообщает агентство Defense News. 

Несмотря на то что китайские ЗРК HQ-9 ("Хунци", то есть "Красное знамя") называют лишь доработанной копией российских ЗРК С-300, исполнительный комитет оборонной промышленности, который возглавляет премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган, счел их приобретение более выгодным.

Одной из главных причин такого решения стала, по всей видимости, низкая цена. В ходе переговоров китайская компания согласилась снизить цену на свои ЗРК с изначальных 4 млрд долл. до 3 млрд долл.

Кроме CPMEIC, в тендере участвовали "Рособоронэкспорт", предлагавший ЗРК С-300ВМ "Антей-2500", а также американский консорциум Raytheon/Lockheed Martin с комплексами Patriot PAC-3 и европейский консорциум Eurosam с ЗРК SAMP/T Aster 30.

По мнению экспертов, отказ от оружия, производимого партнерами по НАТО, в пользу в пользу китайских ЗРК может привести к тому, что турецким военным не удастся интегрировать новинки в единую сеть ПВО, основу которой составляют сейчас именно ЗРК и радары американского и европейского производства. 

Без доработки HQ-9 с ними нормально "сотрудничать" не смогут, а такая доработка невозможна без передачи китайскому ВПК подробных сведений о разработках конкурентов из США. А так как делиться секретами с китайцами вряд ли кто-то захочет, HQ-9, если они действительно поступят на вооружение турецкой армии, будут прикрывать какие-то отдельные районы, работая независимо от единой системы ПВО.

Впрочем, точно такие же проблемы ожидали бы Минобороны Турции в случае закупки российских ЗРК.

Напомним также, что в 2011г. представители армии Ирана заявили о разработке собственного ЗРК "Бавар-373", превосходящего по своим возможностям российские С-300.

"Недостатки и дефекты, которые имеются у российского ЗРК С-300, были учтены и проработаны, создание концептуальной модели нового иранского комплекса уже завершено", - отметил командир пункта противовоздушной обороны, бригадный генерал Фарзад Исмаили, добавив, что на вооружении иранского комплекса будет три вида ракет типа "земля-воздух" для работы по целям в разных зонах.

