Рабочий-ремонтник сделал драгоценную находку, когда осматривал вагон, двери в котором плохо закрывались. Как оказалось, все дело было в кошельке, застрявшем между ними. В нем-то и лежал чек на баснословную сумму, выписанный Банком Америки.

Кроме него, в бумажнике были калифорнийские водительские права и несколько кредитных карточек. Как заявили представители метро, скорее всего, владелец кошелька стал жертвой вора, который вытащил наличность, а чек не заметил и выбросил свой трофей.

Как заявили CNN в полиции столицы Испании, им известно имя предполагаемого хозяина кошелька. Правоохранительные органы попытаются выйти с ним на связь. Однако просто так отдавать чек они не намерены: для начала нужно проверить происхождение этих денег и выяснить, был ли чек получен законно. 

В полиции также отметили, что метро Мадрида в среднем перевозит по 2 млн пассажиров каждый день. Однако человек с 2 млн долл. в кармане проехался в подземке впервые. 

В случае если выйти на владельца чека удастся, испанские силовики также намерены поинтересоваться у него, почему он, располагая такими средствами, ездил на метро, а не на машине с шофером. Полицейские уже связались с посольством США в Мадриде, попросив помочь в установлении личности загадочного миллионера.
 

