Гостями университета в этот день стали губернатор области Евгений Савченко, митрополит Белгородский и Старооскольский Иоанн, депутат Государственной думы Олег Лебедев, главный федеральный инспектор полномочного представителя президента РФ в Центральном федеральном округе Александр Закоржевский, мэр Белгорода Сергей Боженов, заслуженный архитектор РФ Анатолий Шишков, ректоры и проректоры вузов Белгорода. Об этом говорится сообщении на сайте учебного заведения.

Поздравляя собравшихся с Днем университета, Е.Савченко рассказал о своих встречах с писателем. Он добавил, что в Белгороде найдется место и для памятников Иосифу Бродскому, и Борису Пастернаку, также удостоенных престижной литературной премии.

Митрополит Иоанн освятил памятник писателю. Он отметил, что открытие памятника А.Солженицыну является значимым для города событием.

