
    В Москве ограбили российскую гимнастку, двукратную олимпийскую чемпионку, депутата Госдумы с 2007г. и референта контрольного управления президента России Светлану Хоркину. 

Ограбление произошло на пересечении улицы Удальцова и проспекта Вернадского, передает РСН. 

Преступники на скутере вырвали у С.Хоркиной сумку. По словам бывшей спортсменки, ущерб оказался незначительным: в сумке были кредитные карты, деньги, мобильный телефон и депутатское удостоверение.

При нападении женщина упала, но серьезных травм не получила. Полиция уже приступила к проверке по факту ограбления, ведется розыск преступников.

