
    "Объединенная нефтехимическая компания" (ОНК), принадлежащая АФК "Система", и мексиканская Alpek подписали соглашение о создании совместного предприятия для строительства завода по производству терефталевой кислоты (ТФК) и полиэтилентерефталата (ПЭТФ) в Уфе, сообщается на сайте финансовой компании АФК "Система". 

В соответствии с соглашением, Alpek и ОНК оценят перспективы реализации проекта и разработают бизнес-план, который впоследствии стороны должны будут утвердить. По данным АФК "Система" для целей первого этапа Alpek и ОНК инвестируют по $ 10 млн. 

Планируется, что завод по производству ТФК - ПЭТФ будет работать по современной технологии IntegRex с максимальным объемом до 600 тыс тонн ТФК и 600 тыс тонн ПЭТФ. По данным компании продукция будет поставляться на российский рынок. 

Отметим, что также стороны ведут переговоры о поставке необходимого для завода сырья - параксилола с ОАО "АНК Башнефть", которая входит в "Систему". 
В настоящее время для реализация проекта потребуется получение дополнительных одобрений от госорганов.

