
    Министры итальянского правительства, входящие в партию Сильвио Берлускони "Народ свободы", добровольно оставили посты. 

Такое заявление сделал вице-премьер и министр внутренних дел Италии Анджелино Альфано, который является политическим секретарем партии. 

Ранее бывший итальянский премьер назвал неприемлемым ультиматум премьер-министра страны Энрико Летты, недавно заявившего о необходимости жесткого противостояния попыткам партии С.Берлускони диктовать условия правительству и парламенту, передает Reuters. 

В связи с этим С.Берлускони обратился к поддерживающим его министрам с просьбой подумать о немедленной отставке. Политики послушались своего лидера. 

Ранее сообщалось, что сенаторы от партии "Народ свободы" пригрозили выйти из парламентской коалиции, если их лидера на слушаниях 4 октября 2013г. лишат депутатских полномочий в связи с тем, что он был осужден на четыре года за уклонение от налогов. Лишение депутатского мандата диктуется тем, что членом итальянского парламента не может быть человек, осужденный более чем на два года. 

Э.Летта принял решение поставить вопрос о вотуме доверия правительству на следующей неделе, однако С.Берлускони расценивает его как ультиматум.

Намерение сторонников С.Берлускони сдать депутатские мандаты, ставящее под вопрос дальнейшую работу правительства Э.Летты, на днях привело к падению национального фондового индекса.

