
    В России будет создано агентство по привлечению инвестиций в регионы, сообщил председатель российского правительства Дмитрий Медведев в своем выступлении на "круглом столе" в ходе Международного инвестиционного форума "Сочи-2013".

Соответствующий документ уже подписан, сказал премьер. "Я позавчера подписал специальное поручение о том, чтобы проработать создание специальной структуры - российского агентства по привлечению инвестиций в регионы", - сказал Д.Медведев.

Он добавил, что агентство должно продвигать регионы РФ на мировом рынке инвестиций и стать "службой одного окна", прежде всего, для зарубежных инвесторов, предлагающих проекты для среднего бизнеса и с инвестициями от 5 млн долл.

Д.Медведев заметил, что такие агентства есть во многих странах мира и это "достаточно успешная международная практика".

Пока неизвестно, кто возглавит новую структуру.

