
	В государственном бюджете Украины на 2013г. нет средств для выплаты России долгов корпорации "Единые энергетические системы Украины" (ЕЭСУ), заявил после очередного заседания правительства министр юстиции Украины Александр Лавринович. 

"В государственном бюджете нет полной суммы, чтобы рассчитаться по решению суда о корпорации ЕЭСУ и по другим решениям. Очевидно, что будет договоренность, чтобы выполнение было растянуто во времени", - сказал министр. 

По словам А.Лавриновича, первый транш в Россию уже направлен. "Решение суда начало исполняться", - добавил он.

Напомним, что 21 января 2013г. Высший хозяйственный суд Украины отклонил жалобу Минюста на решение о выплате из госбюджета долга корпорации ЕЭСУ перед Министерством обороны РФ на 400 млн долл. 

19 сентября 2012г. Хозяйственный суд Киева частично удовлетворил иск Министерства обороны РФ и постановил взыскать из государственного бюджета Украины путем бесспорного списания Государственной казначейской службой с любого счета 3,113 млрд гривен (около 400 млн долл.).

Минобороны РФ требовало вернуть 405,5 млн долл. долга компании ЕЭСУ, которой руководила экс-премьер Юлия Тимошенко, за непоставленные материалы. Основанием для иска стало гарантийное письмо тогдашнего премьер-министра Украины Павла Лазаренко председателю правительства Российской Федерации Виктору Черномырдину по обязательствам ЕЭСУ.

12 октября 2011г. Служба безопасности Украины возобновила в отношении Ю.Тимошенко уголовное дело по обвинению в перекладывании долгов корпорации ЕЭСУ на бюджет Украины, растрате, уклонении от уплаты налогов, подделке документов. 19 апреля 2012г. Киевский районный суд Харькова начал рассмотрение дела.	

