
    Министерство обороны РФ не вносило никаких предложений по реформированию существующей системы призыва граждан на военную службу, заявил официальный представитель военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков.

Заявление генерала касается публикации в газете "Коммерсантъ" о том, что военное ведомство подготовило поправки к закону о воинской обязанности, предполагающие отмену отсрочки от службы в армии студентам, обучающимся на платной основе. В Минобороны необходимость изменений объясняют тем, что большинство выпускников все равно "не востребованы в экономическом комплексе страны", говорится в статье.

Кроме того, документ о соответствующей инициативе ранее появился в открытом доступе.

"Все граждане России, обучающиеся в образовательных организациях, осуществляющих обучение по программам, имеющим государственную аккредитацию, а также получающие послевузовское образование в аспирантурах вузов и научных учреждений, не будут призываться в вооруженные силы до завершения обучения", - утверждает И.Конашенков.

Руководство Минобороны намерено до 2017г. поэтапно увеличивать число военнослужащих за счет проходящих военную службу по контракту, напомнил генерал.

