
    Концерт израильской электронной группы Infected mushrooms в Москве был прерван в результате проверки из Госнаркоконтроля. Об этом РБК сообщили очевидцы, находившиеся на мероприятии.

По их словам, в разгар мероприятия на сцене появились люди в камуфляжной форме с надписью "Спецназ ФСКН" и масках и увели музыкантов за кулисы. Спустя некоторое время на сцене появился человек, который объявил, что в помещении ведут проверку сотрудники наркоконтроля и попросил сохранять порядок.

Людей не выпускали из зала в течение 40 минут. Всего на мероприятии присутствовали примерно 3 тыс. человек. По предварительным данным, музыканты задержаны не были. 

Концерт проходил в московском клубе "ГлавClub" на улице Орджоникидзе. Организатор - компания Strova Media, которая известна проведением масштабного фестиваля Kubana. 

Напомним, в этом году прокуратура Краснодарского края, на территории которого проходит Kubana, инициировала проверку фестиваля, когда участники американской группы Bloodhound Gang, которые должны были на нем выступать, осквернили российский флаг.

