
    Спецслужбы Израиля задержали гражданина Бельгии по подозрению в шпионаже в пользу Ирана. Об этом сообщает Би-би-си.

По данным израильской разведки, 50-летний бельгиец с иранскими корнями Алекс Мэнс во время своей пятидневной поездки в Израиль занимался фотосъемкой крыш здания посольства США в Тель-Авиве. Он был задержан в аэропорту Бен-Гурион, когда пытался покинуть страну.

Израильские спецслужбы утверждают, что настоящее имя задержанного Али Мансури. По данным разведки, А.Мансури работал на Корпус стражей исламской революции. Он был арестован 11 сентября, однако сообщение об этом было сделано лишь сегодня. 

Добавим, что известие о задержании А.Мансури последовало сразу после того, как премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху отправился в США, где планирует встретиться с президентом страны Бараком Обамой.  Эксперты считают, что одной из целей визита Б.Нетаньяху является попытка указать Вашингтону на опасность сближения с Тегераном. 

Напомним, в пятницу, 27 сентября, впервые более чем за 30 лет состоялся диалог между Б.Обамой и президентом Ирана Хасаном Рухани. По итогам 10-минутной телефонной беседы Б.Обама выразил уверенность, что сторонам удастся достичь дипломатического решения иранской ядерной проблемы.

