
    Компания Siemens в течение следующего года уволит около 15 тыс. сотрудников, что составляет 4% персонала. Треть сокращений пройдет в Германии, где будут уволены 5 тыс. человек, еще около 10 тыс. рабочих мест сократят в других странах мира, передает Би-би-си.

Заявление о сокращении штата было сделано спустя два месяца после досрочной отставки исполнительного директора компании Питера Лешера. Его контракт на посту главы Siemens должен был истечь в 2017г., однако П.Лешер был вынужден покинуть свой пост после того, как большинство членов наблюдательного совета проголосовали за его увольнение.

Напомним, в связи с европейским долговым кризисом немецкая компания в июле 2012г. обнародовала программу сокращения издержек и повышения эффективности. Именно П.Лешер утвердил план оптимизации расходов.

Концерн Siemens AG представлен более чем в 190 странах. В России Siemens работает по всем традиционным направлениям своей деятельности (медицинское и промышленное оборудование, энергетика, транспорт, средства связи и др.). Чистая прибыль Siemens в первом полугодии 2012-2013 финансового года снизилась на 3% и составила 2,24 млрд евро. Компания присутствует в целом ряде секторов экономики от электротехники до разработки инфраструктурных решений для городов и агломераций. Штат Siemens насчитывает 370 тыс. человек.

В конце 2012г. концерн объявлял о сокращении 1 тыс. 100 рабочих мест в энергетическом секторе. Сокращения коснулись в первую очередь тепловых электростанций, а также нефтяной и газовой отраслей.

