
    На территории Шанхая запущена экспериментальная зона свободной торговли. На ее территории планируется освободить местные и иностранные компании от налогов и ввести рыночный расчет процентных ставок. Самым важным экспериментом, который китайские власти собираются провести в зоне свободной торговли, станет введение свободной конвертируемости юаня, передает государственное телевидение КНР. 

Площадь зоны свободной торговли составит 29 кв. км - в нее войдут такие важные торговые объекты, как аэропорт Пудун и порт Яншань. К запуску этого "капиталистического эксперимента" Китай готовился четыре года.   

План развития зоны свободной торговли в Шанхае рассчитан на 10 лет. Пока лицензию на деятельность получили 36 компаний, почти в трети из них задействован исключительно иностранный капитал. Шанхай рассматривается руководством КНР как площадка для инноваций, которые, возможно, будут перенесены на территорию всей страны. 

Ранее власти Поднебесной заявили, что пустят в зону свободной торговли иностранные телекоммуникационные компании - это может способствовать либерализации китайского интернета. 



