
    Эко-активист и пресс-секретарь экологической правозащитной организации Greenpeace Дмитрий Литвинов, задержанный на судне Arctic Sunrise, проведет под арестом 2 месяца. Такое решение вынес суд в Мурманске, сообщается  в микроблоге Greenpeace в Twitter. Кроме него сегодня были арестованы еще пятеро участников природозащитной организации.

Д.Литвинов, как и другие 29 задержанных из находившихся на Arctic Sunrise, обвиняется в попытке захвата нефтеплатформы "Приразломная" и проходит по статье 227 УК РФ ("пиратство").  Он пробудет в СИЗО до 24 ноября. 

Сегодня Ленинский суд Мурманска рассматривает дела 8 участников акции Greenpeace (включая Д.Литвинова). Еще 22 активистов суд 27 сентября арестовал на 2 месяца. 

По версии следствия, активисты Greenpeace на корабле Arctic Sunrise предприняли незаконную попытку захвата морской платформы "Приразломная". Акция была пресечена ФСБ, после чего Arctic Sunrise был этапирован в Мурманск. Среди арестованных помимо россиян есть граждане США, Франции, Польши, Новой Зеландии, Канады и Финляндии.

