
    В Нигерии боевики напали на общежитие государственного сельскохозяйственного колледжа в северо-восточном штате Йобе. В результате террористической атаки погибли не менее 50 студентов, передает Associated Press.

Инцидент произошел  примерно в 40 км от центра штата, города Даматуру. Террористы, которые предположительно принадлежащие к исламистской группировке «Боко Харам», совершили нападение около 01:00 по местном времени (04:00 мск), когда учащиеся уже спали. 

По сообщениям свидетелей, боевики также подожгли учебные аудитории. Поиски тел погибших продолжаются, поэтому точное число жертв неизвестно. Приблизительно 1 тыс. студентов удалось спастись.

"Боко Харам" является крупнейшей и самой опасной исламистской группировкой в стране. Название группировки на местном языке означает "западное образование - грех". Ее официально провозглашенной целью является создание шариатского государства на севере Нигерии. "Боко Харам" несет ответственность за гибель нескольких сот человек только в 2013г.

