
    Спасатели закончили разбор обломков рухнувшего в индийском Мумбаи пятиэтажного дома. Итоговое число жертв составило 60 человек (ранее сообщалось о 25 погибших, передает Associated Press. 

Сотрудники службы спасения работали на завалах двое суток - в результате им удалось спасти более 30 человек. Последним, кого удалось извлечь из-под бетонных плит живым, стал 50-летний мужчина, который провел под обломками более 30 часов.      

Власти города не исключили, что количество жертв будет увеличиваться, поскольку многие из спасенных госпитализированы в тяжелом состоянии. О причинах инцидента пока не сообщается. 

Обрушение ветхих домов для Индии не редкость - за состоянием старого жилья никто не следит, зачастую там не выполняются элементарные требования безопасности. Так, минувшим летом в Мумбаи при обрушении жилого дома погибли 74 человека.

