
    Французские власти начинают предварительное расследование в отношении живущего во Франции Рифата Асада, дяди президента Сирии. Об этом сообщает Reuters.

Прокуратура Франции подозревает, что свое крупное состояние Р.Асад заработал нелегальным путем. По данным французских СМИ, его состояние оценивается в 160 млн евро.

Подозрения правоохранительных органов основаны на данных, собранных группами Sherpa и Transparency International France. По мнению представителей двух антикоррупционных организаций, Р.Асад причастен к растрате государственных средств, отмыванию денег и нецелевому расходованию корпоративных средств.

В ходе предварительного расследования полиция установит, достаточно ли в ее распоряжении улик для возбуждения уголовного дела.

Р.Асад живет в Европе с 1986г. Ему пришлось покинуть Сирию после того, как он попытался сместить с поста президента своего брата Хафеза Асада. Переворот провалился, и Р.Асад был изгнан из страны, хотя формально он до 1998г. сохранял за собой пост вице-президента Сирии.

