Д.Демушкин целиком и полностью согласился с необходимостью введения подобного кодекса и похвалил кавказцев за инициативу. "Русские националисты, без сомнения, в этом поучаствуют"  -заверил он.

Д.Демушкин также отметил, что вполне мог бы войти в рабочую группу по составлению кодекса известный телеведущий 
Максим Шевченко. 

По мнению Д.Демушкин, необходимо, наряду с разработкой кодекса поведения для выходцев с Кавказа, вести работу "с русской молодежью по пути морально-нравственного возрождения".

