
	В Джорджии в возрасте 114 лет скончалась старейшая жительница США, уроженка Южной Каролины Мейми Реарден, передает Associated Press.

По словам ее дочери, у М.Реарден три недели назад был перелом бедра в результате падения. Долгожительница провела последние дни в больнице.

Запись о рождении М.Реарден была сделана в 1900г. во время переписи населения, однако геронтологи определили, что на самом деле женщина родилась в 1898г. М.Реарден была признана самой старой жительницей США, после того как в декабре 2012г. в Соединенных Штатах скончалась 115-летняя Дина Манфредини.

В то же время самым старым человеком планеты остается Дзироэмон Кимура - он старше М.Реарден более чем на год.

Главного долгожителя планеты определяет редакция Книги рекордов Гиннесса. Ее эксперты отказывают кандидатам, чья дата рождения не может быть достоверно подтверждена. По этой причине подавляющее большинство рекордсменов - жители стран Запада.

Старейшим человеком всех времен официально считается француженка Жанна Кальман, прожившая до 122 лет.	

