
    Американская аэрокосмическая компания Boeing была осведомлена о проблемах с аккумуляторами на новых самолетах 787 Dreamliner задолго до того, как появились первые официальные жалобы авиакомпаний, использующих данные воздушные суда, пишет газета The New York Times.

Как сообщили изданию в японской авиакомпании All Nippon Airways, в воздушном флоте которой также присутствуют Dreamliner, перевозчик в течение нескольких месяцев заменил 10 литий-ионных аккумуляторов. Это произошло еще до того, как на одном из самолетов произошло возгорание, а на другом – задымление, приведшие к введению запрета на полеты воздушных судов данного типа по всему миру.

Сообщается, что в пяти случаях из 10 аккумуляторы показывали недопустимо низкий уровень заряда батареи. 

Японский перевозчик сообщил Boeing о заменах аккумуляторов на своих бортах, однако производитель не рекомендовал сообщать об этих инцидентах официальным регуляторам, поскольку замены компонентов не угрожали безопасности полетов и из-за них не были отменены рейсы авиакомпаний.   

Национальная комиссия транспортной безопасности США уже заявила, что факты того, что Boeing был осведомлен о проблеме, будут включены в материалы расследования инцидента. 

Напомним, что в начале 2013г. с Boeing 787 Dreamliner произошло несколько инцидентов. Так, 7 января самолет японской авиакомпании Japan Airlines загорелся в аэропорту Бостона без пассажиров на борту: возгорание произошло в аккумуляторе одной из энергоустановок самолета. На следующий день самолет Dreamliner не смог вовремя вылететь из Бостона из-за утечки топлива. 9 января японская All Nippon Airways (ANA) объявила об отмене одного из внутренних рейсов в связи с неполадками в тормозной системе ее самолета Dreamliner. О двух других инцидентах ANA сообщила 11 января: у одного лайнера в полете треснуло лобовое стекло, у другого произошла утечка топлива.

Вскоре после этого Федеральная авиационная администрация США и Европейское агентство авиационной безопасности приняли решение временно приостановить полеты Boeing 787 Dreamliner. Это решение можно назвать беспрецедентным: последний раз запрет на полеты целого типа самолетов вводили в США в 1979г. Американское воздушное ведомство рекомендовало предпринять подобные меры и министерствам других стран.

Boeing 787 Dreamliner совершил первый коммерческий полет осенью 2011г. Это событие состоялось на три года позже, чем планировалось, из-за череды производственных задержек. На конец 2012г. заказчикам поставили 49 самолетов Boeing 787 Dreamliner, 24 из них эксплуатируются японскими авиакомпаниями Japan Airlines и All Nippon Airways. Общее количество заказов на поставку Dreamliner превышает 800 штук.

Отметим, что сегодня Boeing опубликовал данные отчетности. Чистая прибыль компании по итогам 2012г. составила 3,9 млрд долл. - это на 3% меньше, чем годом ранее. Общая выручка концерна увеличилась на 19% и составила 81,7 млрд долл. 

Чистая прибыль Boeing в IV квартале 2012г. составила 978 млн долл., что на 30% ниже аналогичного показателя прошлого года. Выручка концерна по итогам отчетного квартала повысилась на 14% и составила 22,3 млрд долл. 

Boeing - одна из крупнейших в мире аэрокосмических корпораций, базируется в Чикаго (штат Иллинойс). Компания производит ракеты-носители, телекоммуникационные спутники, гражданские и военные самолеты. Основные производственные мощности расположены в Сиэтле (штат Вашингтон), Сент-Луисе (штат Миссури) и Калифорнии. Корпорация обслуживает заказчиков в 150 странах.

