
    Сегодня судья Басманного суда Артур Карпов удалил оппозиционера Леонида Развозжаева, одного из фигурантов "болотного дела", из зала заседаний за некорректное поведение.

Л.Развозжаев во время рассмотрения ходатайства следствия о продлении ему срока ареста получил несколько замечаний после пререканий с судьей. Родственники политика в знак протест покинули зал суда, сообщает радиостанция "Эхо Москвы".

После удаления Л.Развозжаева его адвокат Дмитрий Аграновский пояснил судье, что у его подзащитного есть проблемы с "психиатрическим состоянием". 

Добавим, что судья вынес решение об удовлетворении ходатайства следствия и продлил арест оппозиционеру до 21 октября.

Напомним, оппозиционер обвиняется по ст.212 ч.1 и ч.2 УК РФ (организация массовых беспорядков, участие в массовых беспорядках). Кроме того, в отношении него заведено дело о незаконном пересечении границы. 

По версии следствия, Л.Развозжаев вместе с лидером "Левого фронта" Сергеем Удальцовым и оппозиционером Константином Лебедевым участвовал в организации массовых беспорядков во время митингов в Москве, а также в ряде других городов. 

Основанием для возбуждения уголовного дела в отношении Л.Развозжаева стал якобы документальный фильм НТВ "Анатомия протеста - 2", который был показан по телевидению в сентябре 2012г.

