
    Правительство РФ выделило 40 млрд руб. на помощь регионам Дальнего Востока, пострадавшим от паводка, сообщил министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка в ходе заседания по распределению гуманитарной помощи пострадавшим регионам.

При этом в благотворительной гуманитарной помощи нуждаются еще четыре региона: Республика Саха, Хабаровский край, Амурская область и Еврейская автономная область, добавил он. "На сегодняшний день потребность Хабаровского края в благотворительной помощи составляет 244 млн 165 тыс. руб., потребность Амурской области - 1 млрд 397 млн руб., Еврейской автономной области - 740 млн руб.", - сказал министр. При этом он сообщил, что по Республике Саха пока нет точных данных.

На сайте Минвостокразвития открыта горячая линия для получения помощи, "для того чтобы эта помощь не утонула в бюрократическом болоте", подчеркнул А.Галушка.

Тем временем губернатор Амурской области Олег Кожемяко сегодня сообщил, что, по предварительной оценке, из-за паводков ущерб экономике Амурской области составил 26 млрд руб.  

По данным губернатора, в регионе от паводка пострадали более 100 тыс. человек, затоплена седьмая часть территорий. "126 населенных пунктов подверглись подтоплению, затоплено 297 тыс. га хозяйственных земель - треть всех посевных площадей", - сообщил О.Кожемяко. В Амурской области паводком разрушены 1 тыс. 200 км региональных и муниципальных автомобильных дорог, 71 автомобильный мост, в результате чего 31 населенный пункт остался без транспортного сообщения.

Отметим, что накануне в эфире "Первого канала" прошел благотворительный телемарафон "Всем миром", в рамках которого в пользу пострадавших от наводнения на Дальнем Востоке было собрано более 500 млн руб. Эти средства с последующим отчетом пойдут на возведение домов для пострадавших семей.

Ранее сообщалось, что на ликвидацию последствий наводнения из федерального бюджета было выделено 12 млрд руб. при общем ущербе в 30 млрд руб. 

Напомним, что в результате паводка на реке Амур и подъема воды до рекордных значений пострадали более 135 тыс. человек, более 30 тыс. человек вынуждены были эвакуироваться. Стихия нанесла ущерб около 14 тыс. домов. 

1 октября в РБК состоится пресс-конференция губернатора Амурской области О.Кожемяко. На ней будут обсуждаться вопросы, связанные с текущей ситуацией в регионе, ходом восстановительных работ, а также о том, какие меры будут предприняты по защите населения и территории от паводков в будущем. Свои вопросы О.Кожемяко вы можете задать на странице пресс-центра.

