
    В доходной части российского бюджета на 2014г. обнаружилась дыра размером в 250 млрд руб. Как пишет 30 сентября газета "РБК daily" со ссылкой на источники в финансово-экономическом блоке правительства РФ, недостающие деньги предлагается искать за счет повышенных дивидендов госкомпаний и пенсионного маневра.

По данным издания, разработка бюджета на 2014-2016гг. проходила тяжело: в середине сентября совещание во этому вопросу у президента Владимира Путина длилось до глубокой ночи, однако 19 сентября Белый дом все же одобрил документ. Несмотря на то, что он основан на оптимистичном прогнозе, он оказался жестким. 

Одной из наиболее суровых мер оказалось решение о заморозке тарифов естественных монополий, но только для коммерческих потребителей. В правительстве ожидают, что снизившиеся таким образом издержки российских производителей стимулируют экономический рост в стране, а значит и увеличение налоговых поступлений. Для населения тарифы будут расти по формуле "инфляция минус 30%".

Хотя правительство уже одобрило проект бюджета, еще до внесения в Госдуму он может претерпеть ряд существенных изменений. В текущем проекте заложено повышение с 2016г. минимальных дивидендов госкомпаний с 25 до 35% чистой прибыли по МСФО. Однако выросшие отчисления госкомпаний казна может получить уже в 2015г., говорит один из чиновников правительства.

Изменения могут коснуться и пенсионной системы. Переход к формуле 6—0% остается в силе: 6% фонда оплаты труда может по-прежнему идти в накопительную часть пенсии работника, если он напишет соответствующее заявление, по умолчанию же все пенсионные взносы будут направляться в распределительную часть. Это позволит сэкономить за три года около 350 млрд руб. Однако теперь изменения могут коснуться расчета распределительной части, отмечает источник в Белом доме.

Дополнительные доходы в размере 170 млрд руб. должен обеспечить и налоговый маневр. В частности предполагается, что со следующего года будет постепенно повышаться базовая ставка НДПИ на нефть и понижаться экспортная пошлина (25 сентября Совет Федерации одобрил эти предложения).

Источник в Минфине о проблемах с бюджетом на 2014г. ничего не слышал. "Самые большие проблемы были с бюджетом 2016г.: там затыкали дыру в 250 млрд руб. С 2014 годом проблем сейчас нет. По последним данным, бюджет был сверстан нормально", — утверждает он. Проект трехлетнего бюджета должен быть направлен в Госдуму до 1 октября.

