
    В проекте бюджета на ближайшие три года обнаружилась "дыра" в 250 млрд руб., пишет газета "РБК daily" со ссылкой на высокопоставленного правительственного чиновника. Деньги предлагается искать за счет повышенных дивидендов госкомпаний и пенсионного маневра.

Окончательная версия бюджета должна быть готова к 30 сентября, напоминает один из источников газеты.

Разработка проекта бюджета на 2014-2016гг. проходила "со скрипом". В середине сентября совещание по этому вопросу у президента Владимира Путина длилось до глубокой ночи. Однако 19 сентября Белый дом одобрил документ. Он оказался жестким, хотя и исходит из оптимистичного прогноза.

Одной из наиболее суровых мер оказалось решение о заморозке тарифов естественных монополий, но только для коммерческих потребителей. В правительстве ожидают, что снизившиеся таким образом издержки российских производителей стимулируют экономический рост в стране, а значит, и увеличение налоговых поступлений. Для населения тарифы будут расти по формуле "инфляция минус 30%".

Хотя правительство уже одобрило проект бюджета, еще до внесения в Госдуму он может претерпеть ряд существенных изменений. В текущем проекте заложено повышение с 2016г. минимальных дивидендов госкомпаний с 25% до 35% чистой прибыли по МСФО. Выросшие отчисления госкомпаний казна может получить уже в 2015г., говорит один из чиновников правительства.

Изменения могут коснуться и пенсионной системы. Переход к формуле 6-0% остается в силе: 6% фонда оплаты труда может по-прежнему идти в накопительную часть пенсии работника, если он напишет соответствующее заявление, по умолчанию же все пенсионные взносы будут направляться в распределительную часть. Это позволит сэкономить за три года около 350 млрд руб. Однако теперь изменения могут коснуться расчета распределительной части, сообщил изданию источник в Белом доме.

Дополнительные доходы в размере 170 млрд руб. должен обеспечить и налоговый маневр, продолжает собеседник "РБК daily". В частности, предполагается, что со следующего года будет постепенно повышаться базовая ставка НДПИ на нефть и понижаться экспортная пошлина. Эти предложения Совет Федерации одобрил 25 сентября.

Источник в Минфине о проблемах с бюджетом на 2014г. ничего не слышал. "Самые большие проблемы были с бюджетом 2016г., там затыкали "дыру" в 250 млрд руб., - утверждает он. - С 2014г. проблем сейчас нет. По последним данным, бюджет был сверстан нормально".

Проект трехлетнего бюджета должен быть направлен в Государственную думу до 1 октября.

