
    Минобороны пообещало не призывать осенью 2013г. на военную службу молодых людей, чьи семьи сильно пострадали во время паводка на Дальнем Востоке. Об этом сообщил журналистам замначальника Главного организационно-мобилизационного управления Генштаба Евгений Бурдинский.

"Если, например, семья сильно пострадала от паводка или одинокой матери не на кого опереться, кроме сына, как оставить мать одну? Конечно, такой призывник не будет призываться для исполнения воинской обязанности", - отметил он.

По прогнозам Е.Бурдинского, призыв для Восточного военного округа будет полностью выполнен даже с учетом стихийного бедствия. Однако если что-то пойдет не так, то Министерство обороны готово "с использованием имеющихся резервов подключить другие субъекты РФ", добавил он.

"Ни одна семья не будет обижена в данном вопросе, будут учитываться все пожелания сторон", - подчеркнул генерал-майор.

Напомним, что в результате паводка на реке Амур и подъема воды до рекордных значений пострадали более 135 тыс. человек, более 30 тыс. человек вынуждены были эвакуироваться. Стихия нанесла ущерб около 14 тыс. домов. Предварительный ущерб от наводнения составил около 30 млрд руб.

