
    Ватикан объявил о том, что покойные Иоанн-Павел II и Иоанн XXIII будут провозглашены святыми на торжественной церемонии, которая состоится 27 апреля 2014г. Сенсацией является сам факт одновременной канонизации двух понтификов. 

Эксперты видят в этом желание нынешнего главы Ватикана Франциска объединить сторонников двух разных течений в Католической церкви. Дело в том, что за канонизацию Иоанна XXIII выступали сторонники реформ, а видеть святым Иоанна-Павла II хотели консервативные круги Ватикана.

Новшеством является и тот факт, что Иоанн XXIII "не заслужил" канонизации исходя из правил Католической церкви. Для подтверждения его святости было необходимо два чуда. Их так и не дождались, но ради Папы, который собрал реформаторский Второй Ватиканский Собор 1962-1965гг., решили сделать исключение. Фактически святым он станет за организаторские способности и решительность в проведении реформ.

Что касается Иоанна-Павла II, то в данном случае все прошло по правилам. Сначала выяснилось, что молившийся ему французский монах излечился от болезни Паркинсона. Второе чудо произошло в Коста-Рике: местная жительница избавилась от душевной болезни благодаря заступничеству покойного понтифика.

Отметим, что нынешнего Папу Франциска многие называют будущим реформатором Католической церкви. В Ватикане сейчас немало сторонников изменения позиции по женитьбе священников, отношению к гомосексуализму. Также многие надеются, что Франциск завершит серию скандалов с педофильским лобби в Ватикане.

