
    Жертвами  серии подрывов автомобилей в шиитских пригородах Багдада стали 50 человек. Еще более 150-ти получили ранения, сообщает Reuters со ссылкой на местную полицию.

В общей сложности в пригородах Багдада были одновременно  взорваны около двух десятков автомобилей. Теракты произошли на парковках и рынках в густонаселенных кварталах иракской столицы.

В настоящее время ни одна из террористических организаций взяла на себя ответственности за нападения. Министерство внутренних дел страны считает, что они были организованы местными боевиками, связанными с "Аль-Кайедой".

Отметим, накануне в Ираке жертвами атак в разных частях страны стали не менее 46 человек. Еще 100 человек скончались в результате двух взрывов, устроенных смертниками на похоронах.

Это был крупнейший террористический акт, направленный против мирных жителей за последние месяцы. Взрывы прогремели во время похоронной процессии в шиитском квартале Мадинат эс-Садр на северо-востоке Багдада. 

По официальным данным, с начала года жертвами насилия в Ираке стали порядка 4,6 тыс. человек. Большинство терактов пришлось на Багдад. Напряженность в Ираке связана с противостоянием крупнейших исламских общин. Во времена правления Саддама Хусейна лидирующее положение в госструктурах страны занимали сунниты, однако после вооруженного вторжения США их потеснили шииты.

