
    В Челябинской области задержан сити-менеджер города Миасса Виктор Ардабьевский. Как сообщает пресс-служба Министерства внутренних дел, одновременно сотрудники МВД совместно с региональным УФСБ провели обыски в местной администрации.

Следственные действия связаны с нашумевшим в регионе делом ОПГ "турбазовские", лидеры которой были задержаны в конце прошлого года. Их подозревают в убийстве в 2005г. бизнесмена Алексея Падучина. В Следственном комитете подозревают, что заказчиком преступления мог стать В.Ардабьевский. Утверждается, что эти подозрения "обоснованы".

Помимо этого сити-менеджера проверят на причастность к исчезновению главы предприятия по изготовлению запчастей Павла Сидорова, еще одного конкурента по бизнесу.

По некоторым данным, В.Ардабьевский был тесно связан с одним из лидеров "турбазовских" Сергеем Чащиным, с которым даже открыл общий бизнес.

Примечательно, что уроженец Тамбовской области В.Ардабьевский являлся членом партии "Единая Россия", но в январе принял решение покинуть ее, объяснив свое решение нежеланием участвовать в партийных заседаниях.

