
	Первый собранный на авиазаводе в Ульяновске Ил-476 (официальное название - Ил-76МД-90А) прилетел в Жуковский для проведения следующего этапа испытаний. "Ил-476 сегодня приземлился в подмосковном Жуковском для проведения следующего этапа испытаний. Все штатно", - сообщил в своем микроблоге вице-премьер Дмитрий Рогозин.

28 января Ил-476 успешно совершил первый длительный полет в рамках заводских испытаний, в ходе которых проверялась работа всех систем и оборудования самолета, запуск двигателей, оценивались характеристики устойчивости и управляемости воздушного судна. Самолет находился в небе 4 часа 25 минут, поднимаясь на высоту 10 км. 

"Это одно знаковое событие для предприятия, подтверждающее способность коллектива ульяновских авиастроителей эффективно решать самые ответственные задачи. На этом останавливаться мы не намерены, впереди нас ждет еще большая работа", - заявил генеральный директор ЗАО "Авиастар-СП" Сергей Дементьев.

По словам генерального конструктора ОАО "Ил" Виктора Ливанова, всего предстоит провести несколько этапов испытаний: заводские, государственные, а также этап специальных испытаний по сбросу различных грузов, десантированию техники и войск, в том числе парашютным способом.

В настоящее время в сборочном производстве ЗАО "Авиастар-СП" в разной степени готовности находятся еще три серийных самолета данной модификации.

Напомним, что 28 сентября 2012г. глава Минпромторга РФ Денис Мантуров в ходе встречи с президентом РФ Владимиром Путиным сообщал, что проект по запуску в производство нового российского транспортного самолета Ил-476 находится в завершающей стадии. По его словам, у нового самолета, созданного на базе Ил-76 (код проекта 476), на 25% увеличилась дальность полета, на 15% - грузоподъемность и примерно на 15-17% - эффективность по топливу. 

Глава Минпромторга отметил, что в настоящее время проходит формирование пакета заказов на новый самолет, заказчиком выступит в первую очередь Министерство обороны РФ. Он также не исключил появления других заказчиков, в том числе зарубежных.

В октябре 2012г. Министерство обороны РФ подписало долгосрочный контракт на поставку 39 самолетов Ил-476 для нужд Вооруженных сил. Общая сумма контракта превышает 139 млрд руб.

Контракт подписан в ходе совещания по вопросу формирования консолидированного госзаказа на отечественные самолеты гражданского и специального назначения, которое провел в Ульяновске президент РФ Владимир Путин. "Это самый крупный заказ в российской авиапромышленности за всю ее непродолжительную историю", - подчеркнул глава государства.

Ил-476 является глубокой модернизаций советского тяжелого военно-транспортного самолета Ил-76. Проект создания нового транспортника стартовал в 2006г. Производство самолета было переведено из Ташкента в Россию. "Исходный" Ил-76 способен доставлять грузы максимальной массой 28-60 т на расстояние 3,6-4,2 тыс. км с крейсерской скоростью 770-800 км/ч.	

