
    В Сирии стартовал первый этап программы по ликвидации арсенала химического оружия. В страну прибыли эксперты Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), которые проведут инспекцию на объектах военной химической программы.

Специалисты ОЗХО переночевали в Бейруте, на территории соседнего Ливана, а сегодня пересекли границу и въехали на территорию Сирии в составе охраняемой автоколонны, передает Би-би-си.

Эксперты сегодня проведут встречу в Министерстве иностранных дел Сирии, где обсудят технические моменты работы, после чего приступят к проверкам арсеналов химического оружия, разбросанных по 20 районам страны.

Уничтожение оборудования для производства и смешивания/снаряжения химоружия должно быть закончено до 1 ноября. Оно будет проходить под контролем экспертов.

Российско-американский план предполагает завершение уничтожения всех материалов и оборудования для химического оружия в первой половине 2014г.

Миссия ОЗХО в Сирии уникальна тем, что впервые организация будет заниматься ликвидацией химического оружия в условиях военного конфликта. По данным сирийского министра иностранных дел Валида Муаллема, семь объектов, которые необходимо посетить инспекторам, находятся в зонах активных боевых действий.

Напомним, жертвами конфликта в Сирии, который продолжается с марта 2011г., стали более 100 тыс. человек. После появившихся в конце августа сообщений о химатаке в пригороде Дамаска, которая унесла жизни более 350 сирийцев, США и ряд других стран заговорили о возможности начала военной операции против арабской республики. 

Однако Россия выступила с инициативой о передаче химического оружия Сирии под международный контроль для последующего его уничтожения. США согласились с таким предложением, и вопрос иностранного военного вмешательства был снят с повестки дня.

