
    Венесуэльские власти выдворили из страны трех дипломатических работников из США, которые обвиняются во вредительстве в сфере экономики. Президент страны Николас Мадуро заявил, что у дипломатов есть 48 часов, чтобы покинуть страну, и обратился к ним с призывом: "Янки, гоу хоум", передает Би-би-си. 

По словам Н.Мадуро, у него есть доказательства, что выдворяемые дипломаты в сентябре давали взятки венесуэльским компаниям, чтобы те организовали в стране перебои с энергоснабжением. "Хватит оскорблять достоинство нашей миролюбивой нации", - заявил он в телеобращении. 

Отметим, что с 2010г., после очередного витка ухудшения отношений США и Венесуэла обходятся без послов. 

В президентство Н.Мадуро, который возглавил государство в апреле с.г., Венесуэла столкнулась с дефицитом туалетной бумаги, сахара и муки. В результате перебоев с энергоснабжением, в которых президент обвиняет американцев, без электричества осталась примерно половина штатов страны. 

Отношения между двумя государствами обострились, после того как США запретили Н.Мадуро лететь над территорией страны, а также отказали в визах венесуэльским дипломатам, которые должны были принять участие в заседании Генассамблеи ООН.

