
    Банк ВТБ в ближайшие недели может продать долю в Tele2 трем-четырем инвесторам, сообщил глава кредитной организации Андрей Костин на инвестфоруме "Россия зовет!".

Как позже подтвердил журналистам первый заместитель президента - председателя ВТБ Юрий Соловьев, группа намерена в течение ближайших недель продать значительную долю актива консорциуму частных инвесторов. "Это пул частных инвесторов. Как мы ранее и говорили, мы обязательно заработаем на этой инвестиции", - сказал он.

Ю.Соловьев также отметил, что ВТБ в течение ближайших трех лет снизит свою долю в Tele2 минимум до 20%. "По истечении трех лет мы останемся миноритарными акционерами, но не ниже 20%", - сказал он.

В июне 2013г. А.Костин указывал, что ВТБ планирует в течение 12 месяцев продать не менее половины пакета в Tele2, через 2-3 года - вторую половину. По словам главы банка, покупка Tele2 является временной, в течение 12 месяцев с момента покупки актива контрольного пакета у ВТБ уже не будет.

Напомним, в апреле 2013г. банк ВТБ приобрел российскую телекоммуникационную "дочку" шведского холдинга Tele2. В дальнейшем банк заявлял, что впоследствии продаст "Tele2 Россия". В конце мая 2013г. экс-глава ОАО "Ростелеком" Александр Провоторов возглавил "Tele2 Россия".

Банк ВТБ работает в России с 1990г. и является вторым крупнейшим банком в российской банковской системе. В группу ВТБ входят банки ВТБ, ВТБ 24, Банк Москвы, ТрансКредитБанк и другие. Группа ВТБ обладает широкой международной сетью, которая насчитывает более 30 банков и финансовых компаний в 19 странах. ВТБ предоставляет комплексное обслуживание в странах СНГ, Европы, Азии и Африки. Чистая прибыль банка ВТБ по МСФО в I полугодии 2013г. снизилась по сравнению с аналогичным периодом 2012г. на 17,9% - до 27,6 млрд руб.

