
    Участница Pussy Riot Надежда Толоконникова прекратила голодовку. Об этом сообщает Управление ФСИН по Мордовии.

"Сегодня в 11:00 осужденная Надежда Толоконникова прекратила голодовку и приступила к приему пищу. В настоящее время состояние здоровья Толоконниковой стабильное", - говорится в сообщении.  

В ведомстве уточнили, что сейчас с участницей Pussy Riot проводятся плановые лечебно-диагностические мероприятия. В связи с длительной голодовкой осужденная переведена на диетическое питание.

Депутат Госдумы Илья Пономарев, выехавший в Мордовию, также сообщил в своем блоге в Twitter о прекращении голодовки. По его данным, это произошло по медицинским показаниям. Он также сообщил, что Н.Толоконникова не отказывается от требований перевода в другой отряд или колонию и прекращения репрессий заключенных.

Ранее сегодня члены Совета по правам человека при президенте РФ опубликовали доклад по итогам своего визита в колонию, где отбывает наказание Н.Толоконникова, в котором заявили, что голодовка участницы Pussy Riot "спланирована и скоординирована извне". 

Вместе с тем правозащитники подтвердили ее слова о многочисленных нарушениях прав заключенных в колонии. По их данным, в колонии существует система принудительного труда.

Н.Толоконникова 23 сентября объявила голодовку в знак протеста против нарушения прав заключенных, а также угроз убийства со стороны руководства колонии.

Напомним, активистки Pussy Riot Н.Толоконникова и Мария Алехина отбывают двухлетний срок за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя в феврале 2012г. В июле этого года обеим девушкам отказали в УДО. Для третьей участницы громкого дела, Екатерины Самуцевич, реальный срок был заменен условным после поданной апелляции.

