
    Студенты из Нигерии устроили погром в посольстве своей страны в Москве. Инцидент произошел накануне около 21:00 мск. По данным полиции, в нападении на диппредставительство участвовали 16 человек.

В здание по адресу Мамоновский переулок, д.5 студенты прибыли для решения финансовых вопросов, в частности выражали недовольство задержкой стипендии. Однако на приеме в посольстве проблемы молодых людей не решили, в результате чего нигерийцы отказались уходить, начали ломать мебель в конференц-зале и угрожать погромом в других помещениях.

Письмо с просьбой помочь вывести буйствующих студентов из посольства Нигерии по факсу поступило московским правоохранителям. Молодые люди были задержаны и доставлены к 23:00 мск в отделение полиции. На хулиганов составлены протоколы об административном правонарушении, которые готовятся к передаче на рассмотрение в суд. Теперь им грозят штрафы в размере 5-7 тыс. рублей и выдворение из РФ.

Напомним, это не первый конфликт нигерийских студентов с представителями своего посольства в России. В прошлом году по причине невыплаты стипендий несколько учащихся столичных вузов избили сотрудника дипмиссии.

