
    В студенческом городке одного из наиболее престижных вузов США - Университета Беркли (штат Калифорния) - произошел взрыв, передает CBS San Francisco. На территории учебного заведения объявлен режим чрезвычайной ситуации, отдан приказ об эвакуации студентов. 

В результате взрыва несколько человек пострадали, точное число раненых пока не известно. На место ЧП прибыли четыре машины скорой помощи. Часть зданий на территории кампуса обесточена. 

По словам пожарных, сигнал о взрыве поступил около 19:00 по местному времени. Причина взрыва на территории университета пока не установлена.

