
	Казахстан рассматривает возможность ввести временный запрет на импорт российских нефтепродуктов. Министерство нефти и газа этой страны уже подготовило два проекта постановления правительства. Об этом сообщает "Коммерсантъ", располагающий копиями документов.

Согласно одному из проектов, речь идет о полном запрете ввоза высокооктанового бензина, во втором проекте говорится о введении количественного ограничения на импорт нефтепродуктов. В обоих проектах срок ограничения определен в полгода.

Официальная Астана, также как и представители госпредприятия "Казмунайгаз", которое, согласно проектам документов, станет оператором по ввозу нефтепродуктов из России, эту информацию пока не комментируют. 

В 2012г. импорт нефтепродуктов в Казахстан из России составил 1,3 млн тонн (на сумму около 40 млрд рублей). Крупнейшим поставщиком нефтепродуктов (почти 50% от объема поставок) является "Газпром нефть". 

Напряженность между Россией и Казахстаном усилилась после того, как в своей парламентской речи глава Национального космического агентства Казахстана Талгат Мусабаев заявил, что государство намерено установить юрисдикцию над Байконуром и сократить количество пусков ракет-носителей "Протон-М". В ответ Россия направила официальную ноту в ультимативной форме, перечислив меры, на которые РФ готова пойти, если Казахстан свою позицию по космодрому не пересмотрит. Тем не менее на встрече с министром иностранных дел Казахстана Ерланом Идрисовым глава российского МИД Сергей Лавров заявил, что акцентировать внимание на ультиматумах не стоит и серьезных противоречий вокруг космодрома стороны не видят.	

