Президент Грузии Михаил Саакашвили подписал распоряжение о помиловании 18 тыс. человек, осужденных условно, и лиц, имеющих судимость. 

В августе М.Саакашвили сделал заявление о помиловании всех лиц, имеющих судимость или условно осужденных. На это заявление откликнулись до 18 тысяч человек, которые обратились к главе государства с просьбой о помиловании. Президент подписал в среду соответствующий акт, сообщает агентство "Тренд".

Распоряжение М.Саакашвили  устанавливает ограничения в адрес некоторых особенно тяжких преступлений, таких как посягательство на жизнь, половую свободу, действия против государства и так далее.

В Администрации президента выразили надежду, что государственные структуры сделают все, чтобы исполнить распоряжение президента в кратчайшие сроки.

Ранее в августе этого года М.Саакашвили помиловал 238 заключенных  в связи с праздником Успения Пресвятой Богородицы. 


