Официального подтверждения со стороны МВД пока не последовало. 

В правоохранительных органах А.Трушкин проработал более 25 лет, он начинал карьеру в должности постового. А.Трушкин возглавил МУР 31 августа 2012г. До этого он три года руководил управлением собственной безопасности ГУ МВД Москвы. 

Работая в московской полиции, он занимался расследованием самых громких уголовных преступлений, в частности лично задерживал членов ореховской, медведковской и курганской преступных группировок. 

За отличия в работе был награжден двумя боевыми медалями "За отвагу", орденом "За заслуги перед Отечеством" первой и второй степеней. 


