
    РФ согласовала с Киргизией и Таджикистаном номенклатуру вооружения, которое будет поставлено российской стороной в эти республики в качестве военно-технической помощи. Общая сумма поставок составит 1,3 млрд долл., большая часть помощи (на сумму 1,1 млрд долл.) отойдет Киргизии, сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на начальника Генштаба РФ Валерия Герасимова. 

Среднеазиатские республики получат вертолеты, бронетранспортеры, реактивные системы залпового огня 9К57 "Ураган" и стрелковое оружие. Отмечается, что в качестве помощи может быть отправлена как новая, так и подержанная военная техника. 

Эксперты считают, что вооружение соседей связано со стремлением России защитить свои границы перед выводом войск НАТО из Афганистана и предотвратить закрепление американцев в Киргизии и Таджикистане. 

О том, что РФ планирует предоставить масштабную помощь Таджикистану и Киргизии, стало известно в ноябре 2012г., однако переговоры затянулись. Причиной послужило промедление Душанбе и Бишкека с реализацией договоренностей с Россией по поводу выдворения американских военных. Решение о закрытии Центра транзитных перевозок ВВС США в Манасе было озвучено киргизскими властями лишь летом с.г. 

Напомним, что РФ бесплатно использует на территории Киргизии и Таджикистана военные базы.

