
    В балтиморском госпитале минувшей ночью скончался знаменитый американский писатель, автор бестселлеров "Игры патриотов" и "Охота за "Красным Октябрем" Том Клэнси. Ему было всего 66 лет, передает Associated Press. 

Т.Клэнси родился 12 апреля 1947г. в Балтиморе. Учился в католической школе, затем поступил в колледж Лойолы, который окончил в 1969г. После колледжа служил в армии, однако во Вьетнам его не отправили из-за плохого зрения. Будущий писатель работал страховым агентом. 

Перу Т.Клэнси принадлежат знаменитые романы "Охота за "Красным Октябрем", "Игры патриотов", "Кремлевский кардинал", "Прямая и явная угроза", "Все страхи мира". Писатель специализировался на тематике холодной войны и событиях после нее. 

Многие произведения Т.Клэнси были экранизированы и стали классикой Голливуда. Кроме того, он написал сценарии к ряду компьютерных игр.

