
    В Мурманске активистам Greenpeace, арестованным по делу о попытке захвата нефтеплатформы "Приразломная", предъявлены обвинения в пиратстве. Об этом сообщает пресс-служба организации. 

Обвинения уже предъявлены видеооператору-фрилансеру из Великобритании Джону Кирону и активистам Ане Пауле Мациель (Бразилия), Дмитрию Литвинову (Швеция), Роману Долгову (Россия) и Сини Саарела (Финляндия). Как указывает адвокат Greenpeace International Ирина Исакова, "доказательства следствия были собраны с нарушением закона". 

Сегодня стало известно, что следователи начали предъявлять арестованным обвинения. По ст.227 ч.3 УК РФ за пиратство предусмотрено наказание от 10 до 15 лет лишения свободы. 

По версии следствия, активисты Greenpeace на корабле Arctic Sunrise намеревались захватить нефтеплатформу "Приразломная". Однако попытка была пресечена сотрудниками ФСБ, судно этапировано в Мурманск, а 30 человек, находившихся на Arctic Sunrise, заключили под стражу на два месяца. Среди арестованных, помимо активистов Greenpeace, оказались и члены экипажа судна.

