
    В Мурманске следователи начали предъявлять обвинения активистам экологической и правозащитной организации Greenpeace, которые являются фигурантами дела о нападении на платформу "Приразломная", сообщили в пресс-службе Следственного комитета РФ. 

По каким статьям задержанным будут предъявлены обвинения, пока не известно. Источники в российских СМИ полагают, что эко-активистам будет инкриминирована ст.227, ч.3 УК РФ (пиратство), которая предусматривает лишение свободы на срок от 10 до 15 лет. 

По версии следствия, активисты Greenpeace на корабле Arctic Sunrise намеревались захватить нефтеплатформу "Приразломная". Однако попытка была пресечена сотрудниками ФСБ, судно этапировано в Мурманск, а 30 человек, находившихся на Arctic Sunrise, заключили под стражу на два месяца. Среди арестованных, помимо активистов Greenpeace, оказались и члены экипажа судна.

