В одной из беднейших африканских стран, Зимбабве, после того, как на прошлой неделе были ликвидированы задолженности по зарплате перед бюджетниками, осталось 217 долларов. Об этом сообщает издание Business Day со ссылкой на зимбабвийского министра финансов Тендая Бити.

Глава финансового ведомства констатировал, что "в финансовом отношении правительство парализовано". "Нам ни на что не хватает средств", - посетовал Т.Бити.

Зимбабвийская экономика начала пикировать еще на рубеже тысячелетий - когда президент страны Роберт Мугабе развернул кампанию по конфискации земель у белых фермеров. Это повлекло за собой цепную реакцию - инвесторы потеряли доверие к африканской стране, остановилась промышленность, к стране были применены международные санкции, туда перестали ездить туристы.

Инфляция в стране за последние 10 лет поставила мировой рекорд, составив в 2008г. 231 миллион процентов. Доллар Зимбабве, который действовал в стране до 2009г. и был впоследствии заменен в денежном обращении на иностранную валюту, был самой "бесценной" валютой мира. 

В этом году в Зимбабве должны быть проведены президентские выборы, однако для этого казне необходимы 104 миллиона долларов. Это означает, что государству-банкроту придется прибегать к внешним заимствованиям. 

