
    В Китае жители провинции Шэньси бьют тревогу: они подверглись серии атак со стороны шершней. В результате происшествия погиб 41 человек, более 1600 получили ранения и были госпитализированы в тяжелом состоянии. 

Пик нападений пришелся на город Анканаг, где скончались 19 человек. В двух соседних городах также сложилась тяжелая ситуация: там погибли 22 местных жителя. 

Для борьбы с насекомыми привлечены пожарные, бригады медиков переведены на усиленный график несения службы, кроме того, сформированы дополнительные бригады. 

Местные власти отмечают, что шершни становятся более агрессивными во время брачного периода и осенней миграции (в сентябре-октябре). Специалисты связывают агрессивное поведение насекомых с более сухой и теплой погодой в течение года.

В июне 2012г. похожий инцидент произошел в Таиланде. Рой пчел атаковал буддийский храм в провинции Чиангмай на севере страны. В результате нападения пострадали 70 монахов, 19 были госпитализированы в тяжелом состоянии, несколько из них впали в кому.

