По информации правоохранителей, руководители организаций-подрядчиков составляли фиктивные акты приемки с заведомо ложными сведениями. При этом работы фактически не выполнялись, однако были приняты и оплачены из бюджетных средств. 

Фигурантами дела стали четыре человека, личности которых не разглашаются. При этом МВД подчеркивает, что следствие располагает обширной доказательной базой. 

Большой театр закрылся на ремонт в 2005г. За этот срок был укреплен фундамент здания, увеличена до 80 тыс. кв. м площадь театра, сцена стала размером с шестиэтажный дом, притом полностью компьютеризированный. 

Реставраторы поработали над интерьерами 19-го века: восстановили закрашенные ранее росписи Белого фойе, а Круглому залу и Императорскому фойе возвращены люстры и вензеля Николая Романова, гобелены и жаккардовые ткани. Позолотой интерьеров занимались 156 специалистов со всей России в течение года, было потрачено около 4,5 кг золота на 981 кв. м покрытия.

В июне с.г. было возбуждено уголовное дело о хищениях в ходе ремонтных работ. Следствие установило, что ФГБУ "Дирекция по строительству, реконструкции и реставрации" подписало акт приемки по ремонту объектов электроснабжения, который проводило ООО "Теплотехник". В действительности ремонт был проведен лишь частично, а "Теплотехнику" необоснованно перечислили 90 млн руб.  

