
    В Подмосковье нашли тело пропавшей неделю назад преподавательницы Центральной музыкальной школы при МГК имени П.Чайковского Татьяны Стоклицкой. Труп женщины обнаружили в погребе ее дачного домика.  

Известную учительницу музыки нашли с пакетом на голове, ее руки и ноги были замотаны скотчем. Правоохранители расследуют причины инцидента. По факту случившегося возбуждено дело по ч.1 ст.105 УК РФ (убийство), сообщили в СКР.

26 сентября женщина не явилась на занятия в музыкальную школу и на празднование своего 75-летия. Позже об ее исчезновении в полицию заявили родственники. Сообщили о предположительном местонахождении Т.Стоклицкой бдительные соседи по дачному поселку - они рассказали, что на даче у педагога "нехарактерный беспорядок", но при этом ее машина стоит на своем месте.

В качестве основной рассматривается версия об убийстве педагога из корыстных побуждений. Известно, что из московской квартиры Т.Стоклицкой после ее исчезновения пропали ценные вещи. Следствие располагает сведениями о возможной причастности к преступлению двух человек. В скором времени они будут объявлены в розыск.

