
    Верховный суд РФ удовлетворил апелляцию Прокуратуры Татарстана и отменил оправдательный приговор лидерам казанской ОПГ «Перваки». На судебном заседании в Москве присутствовали двое основных обвиняемых по делу: Фирдинат «Федя» Юсупов и Валентин «Валек» Лукоянов со своими адвокатами. В итоге, дело «Перваков» решено направить на пересмотр в Верховный суд Татарстана, где оно будет пересмотрено в полном объеме новым судьей и новым составом присяжных заседателей.

Напомним, что предыдущий состав присяжных заседателей в марте этого года оправдал подсудимых Юсупова, Лукоянова и Сергея «Сардая» Сардаева по всем пунктам предъявленных им обвинений. Лидерам «Перваков» инкриминировались создание преступной группировки, шесть убийств, приобретение и хранение оружия. Однако тогда присяжных не удалось убедить даже в наличие самой группировки, несмотря на то, что её существовании с середины восьмидесятых знала практически вся Казань. 

"Один из моих друзей был в составе коллегии, и он был один из немногих, кто имел иное мнение, выступая против оправдания «Перваков», - сообщил «РБК Татарстан» правозащитник, член коалиции «За честные выборы» Игорь Веселов. – На мой взгляд, оправдательный вердикт был вынесен потому, что в составе  присяжных были люди, которых включать туда было никак нельзя. Они либо лично знали подсудимых, либо имели какие-то другие связи с ними. Что стало, насколько я понимаю, формальным поводом для удовлетворения апелляции прокуратуры Татарстана и отмены оправдательного приговора".

Решением Верховного суда России остались довольны гражданские активисты, после оправдательного приговора суда вышедшие 6 апреля в пикет под лозунгами «Перваки, вам сидеть!», «Судить по закону, а не по понятиям!». 
"Я считаю, что это решение суда - справедливое и разумное, - убежден один из организаторов того пикета, казанский гражданский активист и председатель Общества русской культуры Казани Михаил Щеглов. –Та ситуация, когда бандиты терроризировавшие весь город, были оправданы и вышли на свободу, иначе как абсурдной назвать нельзя. Мне кажется, что на присяжных в той или иной мере было оказано давление".

