
    На ближайших президентских выборах кандидатуру действующего лидера Владимира Путина поддержали бы только 30% россиян. Таковы итоги опроса, проведенного 20-24 сентября 2013г. аналитическим центром Юрия Левады. 

Для сравнения: прошлой осенью за В.Путина проголосовали бы 33% респондентов. В апреле 2013г. уровень поддержки упал до 29%, а в августе снизился еще на 1%. 

На втором месте в рейтинге популярности оказался председатель КПРФ Геннадий Зюганов (7%). Лидер ЛДПР Владимир Жириновский может рассчитывать на 3% голосов избирателей. 

А дальше начинаются сюрпризы. Так, за премьер-министра Дмитрия Медведева готовы проголосовать столько же россиян, сколько за министра обороны Сергея Шойгу, лидера "Гражданской платформы" Михаила Прохорова и блогера Алексея Навального - по 1%.  

Напомним, на президентских выборах 2012г. М.Прохоров заручился поддержкой 7,98% избирателей, заняв третье место. А.Навальный на выборах мэра Москвы получил 27,24%, то есть более 632 тыс. голосов. За Д.Медведева на выборах президента 2008г. проголосовали 70,28% избирателей. 

При этом более четверти россиян не знают, кого они поддержали бы. Об этом объявили 26% респондентов. Еще 16% опрошенных объявили, что на выборы не пошли бы вовсе. 

"Левада-центр" рассказал и о том, какие партии получили бы большинство на предстоящих парламентских выборах. Так, за "Единую Россию" готовы проголосовать 30% избирателей, КПРФ - 11%, ЛДПР -  5%, "Гражданскую платформу" и "Справедливую Россию" - по 3%.

