
    В Вашингтоне рядом с Капитолием, где заседает Конгресс США, произошла стрельба. В течение получаса здание было оцеплено, передает Reuters. 

На время блокировки здания правоохранители призвали сотрудников Конгресса оставаться внутри Капитолия, а всех посторонних - покинуть Капитолийский холм. Полиция уже поспешила заверить журналистов в том, что произошедшее не было актом терроризма. 

Сообщается, что пострадал один из сотрудников полиции. Корреспондент Washington Post со ссылкой на сенатора, находящегося в здании, сообщил, что подозреваемый в стрельбе задержан. Fox News со ссылкой на источник в полиции уточняет, что стрельбу устроила женщина, которая на машине, в которой помимо нее находился ребенок, приехала к Капитолию и открыла огонь по полиции. В ходе перестрелки женщина была убита. Ребенок, находившийся на заднем сидении машины, госпитализирован. На вид ему 2-3 года. 

Полиция отметила, что сначала женщина планировала прорваться через заграждения к Белому дому, однако ей это не удалось. Личность убитой не раскрывается. 

По внутренней информационной сети Конгресса было распространено сообщение, которое призывало людей держаться подальше от окон и дверей, а также пройти в свои кабинеты и сесть в безопасном месте. 

Напомним, что 16 сентября в Вашингтоне произошло нападение на Адмиралтейство. Бывший резервист ВМС США Аарон Алексис убил 12 человек и ранил 8, после чего был убит при перестрелке с полицией. Позже стало известно, что у А.Алексиса были серьезные проблемы с психикой. На Конгресс в последний раз нападали в 1998г. - тогда Рассел Уэстон убил двоих полицейских, прорвавшись через пропускной пункт службы безопасности, однако уголовного преследования избежал, поскольку суд признал его невменяемым.

