
	В московском аэропорту Шереметьево сотрудники полиции задержали священника из Колумбии, который пытался провезти в Россию около 800 грамм кокаина. Наркотик находился у него желудке.

Внимание правоохранительных органов колумбийский священник привлек после того, как ему стало плохо.  Рентгеновский снимок отчетливо показал, что в желудке у пассажира - 18 презервативов, набитых наркотиком.

При этом, как сообщает "Россия 24", священник категорически сопротивлялся промыванию желудка. Однако после того, как ему объяснили, что еще немного и его жизни будет угрожать смертельная опасность, он согласился.

Согласно документам, задержанный является священником англиканской церкви региона Карибского моря, может проводить службы, молебны и церемонии. Он заявил правоохранителям, что к такому поступку его склонила мафия.

Сейчас священник находится в Химкинском следственном изоляторе, где, как сообщает "Россия 24", дежурные обращаются к нему со словом "падре". С этого года в России наказание за контрабанду наркотиков существенно ужесточили, поэтому колумбийскому священнику может грозить до 15 лет тюрьмы.

Для помощи в организации процесса в ОВД городского округа Химки прибыл консул посольства Колумбии в России.	

