
    Жюри литературной премии "Русский Букер" назвало финалистов премии за 2013г. В шорт-лист вошли Андрей Волос ("Возвращение в Панджруд"), Евгений Водолазкин ("Лавр"), Денис Гуцко ("Бета-самец"), Андрей Иванов ("Харбинские мотыльки"), Маргарита Хемлин ("Дознаватель"), а также Владимир Шапко ("У подножия необъятного мира"), сообщается на официальном сайте премии. 

На попадание в шорт-лист претендовали 24 автора, в том числе Александр Архангельский, Николай Байтов, Алиса Ганиева, Александр Кабаков, Майя Кучерская, Вадим Левенталь и другие. 

В жюри "Русского Букера" вошли писатель Владимир Кантор, замглавреда журнала "Урал" Сергей Беляков, критик и поэт Елена Погорелая, а также музыкант, бывший участник группы "Машина времени" Евгений Маргулис.

Имя победителя назовут 4 декабря. Триумфатору достанется приз в 1,5 млн руб., финалисты получат по 150 тыс. руб.

