
На бывшего замглавы Росреестра Сергея Сапельникова, который, будучи носителем госсекретов, покинул страну, завели уголовное дело по статье "Халатность". Об этом сегодня пишут "Известия".

Если в ближайшее время бывший чиновник добровольно не вернется в Россию, его могут заочно обвинить и арестовать, а также объявить в международный розыск. Впрочем, эксперты считают, что С.Сапельникову ничем страшным это не грозит.

"Статья "Халатность" - редко используемая на практике, потому что относится к труднодоказуемым. Фактически она говорит о том, что человек ошибся и неосознанно совершил преступление. Это такая статья-отдушина, чтобы успокоить людей, показать работу следствия по резонансным делам, мол, что-то делается", - рассказал изданию адвокат Владимир Жеребенков. 

"Конечно, никто и никогда не будет объявлять человека в международный розыск по такой мелкой статье, искать его и тем более брать под арест. Поэтому чиновник может успокоиться и спокойно жить за границей", - добавил он.

Напомним, что указанная статья предусматривает наказание в виде штрафа или трех месяцев ареста.

С.Сапельников был уволен неделю назад, когда глава Росреестра Алексей Улюкаев узнал об эмиграции своего заместителя. После этого беглеца лишили допуска к работе со сведениями, составляющими гостайну - отключили от баз и сменили пароли.

Напомним, в июле в Росреестре завершилась масштабная проверка итогов выполнения подпрограммы "Создание системы кадастра недвижимости". По итогам проверки аудиторы Счетной палаты выявили финансовые нарушения на сумму 23,9 млрд руб., в том числе нецелевое расходование 2,5 млрд руб. 

Основные нарушения пришлись на сферы IT и картографии, которые курировал С.Сапельников. Чиновник, по версии ревизоров, предоставлял недостоверные сведения по расходам средств под программы.

