В прошлом году, помимо МГУ, в список ТНЕ попал и МИФИ. Тогда он занял место в группе вузов с 226-й по 250-ю строчку рейтинга. 

Первое же место досталось Калифорнийскому технологическому университету.

Отметим, что в профильном рейтинге ТНЕ, где ранжируются лучшие учебные заведения мира в области естественных наук, оказались сразу три российских вуза - МГУ и МФТИ, которые делят 63-ю строчку, а также МИФИ, занявший 74-ю позицию.

В сентябре был опубликован  престижный рейтинг лучших вузов, который ежегодно составляет компания Quacquarelli Symonds. В него вошли 18 российских университетов, правда, ни один из них не попал даже в сотню. МГУ занял 120-ю строчку. 

В мае 2012г. президент РФ Владимир Путин заявил о планах по вхождению в топ-100 университетов 15 российских вузов. В конце прошлого года стало известно, что на кампанию выделят до 55 млрд руб.

4 октября в РБК пройдет пресс-конференция ректора Московского государственного университета имени Ломоносова Виктора Садовничего. Свой вопрос руководителю вуза можно задать здесь.

