
    Посол Колумбии в России Рафаэль Амадор подал в отставку из-за обвинений в педофилии. Об этом он рассказал в интервью колумбийской радиостанции La.FM.

"Я подал в отставку добровольно: появилась серия абсурдной, лживой информации. Говорят о домогательствах сексуального характера и указывают на мое поведение, но я этого категорически не приемлю", — заявил дипломат.

По его словам, обвинения в его адрес являются политически мотивированными, однако он не пояснил, кто может за ними стоять.

В ближайшее время Р.Амадор отправится в Боготу, где ведутся предварительные дисциплинарные расследования.

Ранее колумбийские СМИ сообщали о поступивших сообщениях в правительство Колумбии о том, что Р.Амадор во время работы на посту посла в РФ якобы имел сексуальные отношения с несовершеннолетними.

