Российские дипломаты эвакуированы из Ливии в Тунис после нападения боевиков на посольство РФ в Триполи. Об этом 3 октября заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич. По его словам, сегодня днем все сотрудники российской дипмиссии и члены их семей благополучно пересекли границу с Тунисом. Их возвращение в Москву спецрейсом МЧС запланировано на 4 октября.

"До решения вопросов, касающихся обеспечения безопасной работы нашей дипмиссии в Триполи, для поддержания рабочих контактов с ливийской стороной в Тунисе на временной основе остается группа российских дипломатов из числа старших сотрудников посольства России в Ливии. В создавшихся условиях МИД России рекомендует российским гражданам воздержаться от поездок в Ливию", - отметил А.Лукашевич.

Представитель внешнеполитического ведомства напомнил, что вечером 2 октября посольство России в Триполи подверглось вооруженному нападению группы боевиков. "По имеющейся информации, непосредственным поводом к агрессивным действиям в отношении нашей дипмиссии стало убийство 1 октября российской гражданкой Устюжаниновой Екатериной Дмитриевной ливийского офицера и нанесение ножевых ранений его матери. Е.Устюжанинова арестована, против нее заведено уголовное дело. Обо всех обстоятельствах данного инцидента и ходе расследования ливийская сторона будет нас информировать", - рассказал дипломат.

"Произошедшее спровоцировало родственников и друзей убитого ливийца на решение отомстить за его смерть атакой на российскую дипмиссию. Вооруженным нападающим удалось прорваться на территорию посольства, сотрудники которого и члены их семей укрылись в защищенных помещениях. Силами собственной охраны посольства при поддержке одного из ливийских проправительственных формирований нападавшие были вытеснены за пределы нашей дипломатической миссии", - сообщил А.Лукашевич.

По его словам, министр иностранных дел Ливии М.Абдель-Азиз сообщил послу РФ, что ливийская сторона не в состоянии на данном этапе обеспечить охрану и безопасность российского посольства, рекомендовав его сотрудникам покинуть дипмиссию. В сложившейся ситуации было принято решение о незамедлительной эвакуации из Ливии через Тунис всех сотрудников наших загранучреждений и членов их семей.

Министр иностранных дел РФ Сергей Лавров в телефонном разговоре с М.Абдель-Азизом потребовал от ливийской стороны "в соответствии с ее международными обязательствами предпринять в полном объеме меры по обеспечению надлежащей безопасности всех сотрудников российского дипломатического представительства и членов их семей на этапе их беспрепятственного выезда в Тунис, а также по скорейшему восстановлению безопасных условий для возобновления нормальной деятельности посольства России в Ливии".

М.Абдель-Азиз заверил, что ливийское руководство сделает все от него зависящее. Получены также заверения в том, что ливийские власти предпримут меры по обеспечению сохранности движимого и недвижимого имущества российского посольства. 

