
    На острове Нуси-Бе, расположенном у побережья Мадагаскара, толпа местных жителей заживо сожгла двух иностранцев. Французских туристов заподозрили в торговле детскими органами после того, как на острове пропал восьмилетний мальчик.

По словам местной полиции, иностранцы, назвавшиеся Себастьяном и Роберто, под пытками признались, что вели "незаконную торговлю человеческими органами". Подозрения пали на туристов после заявления одного из мадагаскарцев, который якобы видел органы пропавшего ребенка в отеле, где проживали французы, сообщает Би-би-си.

Сначала разъяренная толпа попыталась штурмовать полицейский участок, где, по мнению ее предводителей, находился непосредственный убийца ребенка. В результате столкновения с силовиками погиб один местный житель, двое получили ранения, однако "нужного" человека обнаружить так и не удалось. Тогда погромщики подожгли соседние дома и занялись поиском иностранцев, которые якобы заказали убийство мальчика.

Туристов настигли на пляже Амбатолуака. Их избили, пытали, а после получения признательных показаний облили бензином и подожгли. От полученных травм и ожогов оба иностранца скончались на месте. Тело ребенка, якобы убитого для трансплантации органов, обнаружили позднее. При осмотре выяснилось, что у него отсутствуют язык и гениталии, однако других повреждений на теле нет. 

По данным Би-би-си, слухи о похищении местных жителей иностранцами обычно запускаются политическими силами, пытающимися накалить обстановку. В данном случае причиной линчевания туристов на Мадагаскаре могут быть общенациональные выборы, которые запланированы на 25 октября. 

Консульство Франции в Мадагаскаре призывает своих сограждан, находящихся на Нуси-Бе, не покидать отели. Туристам порекомендовали и вовсе на время отказаться от путешествия на Мадагаскар.

