
    Следственное управление Следственного комитета России по Центральному федеральному округу возбудило уголовное дело по факту халатности должностных лиц Росреестра, сообщает пресс-служба ведомства.

Следователи завершили доследственную проверку.

Установлено, что для реализации подпрограммы "Создание системы кадастра недвижимости (2006-2012гг.)" было выделено 52,8 млрд руб., из которых 42,8 млрд руб. - средства федерального бюджета. В период с 2009г. по 2012г. должностные лица Росреестра заключили ряд государственных контрактов с различными организациями на общую сумму не менее 23,8 млрд руб. При этом часть заключенных контрактов, на которые были израсходованы бюджетные денежные средства, не соответствовала целям и задачам подпрограммы.

Кроме того, часть государственных контрактов была заключена во исполнение подпрограммы. Однако должностные лица ведомства исполнение работ по данным контрактам не контролировали. Не была надлежащим образом организована работа комиссий по приемке выполненных работ. Это повлекло несоответствие выполненных работ предмету самих контрактов, оплату результатов работ по контрактам в отсутствие представленных результатов работ, предусмотренных условиями контрактов, говорится в сообщении ведомства.

В рамках расследования будут проверены обстоятельства заключения каждого государственного контракта и дана правовая оценка действиям должностных лиц, а также исполнителей работ по контрактам, заявили следователи.

Ранее сегодня сообщалось, что уголовное дело о халатности было возбуждено в отношении бывшего замглавы Росреестра Сергея Сапельникова, который, будучи носителем госсекретов, покинул страну.

Напомним, в июле в Росреестре завершилась масштабная проверка итогов выполнения подпрограммы "Создание системы кадастра недвижимости". По итогам проверки аудиторы Счетной палаты выявили финансовые нарушения на сумму 23,9 млрд руб., в том числе нецелевое расходование 2,5 млрд руб.

