
    Временный поверенный Ливии в Москве передал свои извинения России в связи с нападением на посольство нашей страны в Триполи. Дипломат заверил, что ливийские власти готовы компенсировать причиненный представительству ущерб, сообщили РБК в пресс-службе МИД РФ. 

По словам официального ливийского представителя, в Триполи решительно осуждают преступную атаку, совершенную 2 октября. Арабская республика придает исключительно важное значение развитию всесторонних связей с Россией, а потому местные власти надеются, что российские дипломаты как можно скорее вернутся в Триполи. 

В свою очередь дипломаты из РФ выразили надежду, что ливийские власти выполнят свои обязательства по расследованию преступной акции, найдут и привлекут к ответственности участников нападения и в будущем обеспечат безопасность российского диппредставительства. 

Напомним, вечером 2 октября группа из 60 преступников, вооруженных автоматами и гранатометами, обстреляла здание российского посольства. На следующий день российские дипломаты и члены их семей были эвакуированы в Тунис. 

Источники в дипломатических кругах рассказали, что поводом к нападению послужило убийство, совершенное сторонницей Муаммара Каддафи. Россиянка убила офицера местных вооруженных сил, после чего скрылась на территории диппредставительства. Демонстранты, атаковавшие посольство, потребовали выдать преступницу. В МИД РФ эту информацию не комментируют.

