
    Торговая сессия на российском фондовом рынке завершилась ростом основных индексов. ММВБ поднялся на 1,22% - до отметки 1474,21 пункта. Индекс РТС увеличился к концу торговой сессии на 1,07% - до 1443,15 пункта. Объем торгов по итогам дня составил 370,4 млрд руб.

Российский рынок в пятницу торговался в узком диапазоне, изменения по биржевым индексам - минимальные, отметил начальник отдела доверительного управления Абсолют банка Иван Фоменко. Новой статистики нет, по крайней мере из США: там продолжаются вынужденные каникулы у госчиновников. Произошедшее "отключение", по предварительным оценкам, нанесет не слишком ощутимый ущерб американской экономике, но только в том случае, если проблема будет разрешена в ближайшее время. Еще один наболевший вопрос, который также требует оперативного решения, - увеличение лимита госдолга США. 

Если говорить о макроэкономических данных, сегодня ожидался ежемесячный отчет по занятости и безработице. Традиционно он публикуется в первую пятницу месяца, но сегодня этого не произошло опять-таки из-за "шатдауна". Ежемесячный доклад по безработице в США является не только одним из важнейших индикаторов для инвесторов в США, но и традиционно влияет на ход торговых сессий по всему миру.

Лидерами роста к концу торгового дня стали акции Сбербанка (+1,9%), Газпрома (+1,5%), "Северстали" (+1,4%). В лидерах падения значились бумаги ФСК ЕЭС (-2%), "РусГидро" (-1,4%), Интер РАО (-2,3%). 

Очень напряженными будут предстоящие выходные: демократам и республиканцам предстоит еще раз попробовать прийти к консенсусу. В подобном свете входить в позиции нелогично, лучше дождаться стабилизации внешнего фона, сообщает аналитик МФЦ Анна Линевская.

