
	Южная Корея запустила первую в своей истории ракету-носитель со спутником. Пуск состоялся в 16:00 по местному времени (11:00 мск). Он оказался успешным, ракета набрала целевую высоту и вывела спутник на заданную орбиту. Трансляцию запуска ракеты вело корейское телевидение.

Это уже третья попытка запуска ракеты-носителя Naro-1 (KSLV-1). Первые две завершились неудачей. Корейские СМИ назвали третий пуск Naro-1 "последним шансом".

Напомним, в рамках двустороннего межправительственного соглашения о сотрудничестве в области исследования и использования космического пространства в мирных целях Россия и Южная Корея договорились о совместной разработке и создании южнокорейского космического ракетного комплекса с ракетой-носителем легкого класса KSLV-1. 

Контракт о создании KSLV-1 был подписан в октябре 2004г. С российской стороны в проекте участвуют ГКНПЦ им.М.Хруничева, отвечающий за разработку комплекса в целом, НПО "Энергомаш" - разработчик и изготовитель двигателя первой ступени, а также Конструкторское бюро транспортного машиностроения, отвечающий за разработку проекта наземного комплекса.

Напомним, третья попытка запуска ракеты-носителя неоднократно откладывалась в связи с различными обстоятельствами. Изначально пуск был намечен на 26 октября 2012г., но не состоялся из-за утечки топлива и был перенесен на конец ноября. 14 ноября южнокорейские СМИ сообщили, что пуск может быть вновь перенесен в связи с необходимостью доставки из России запчасти для устранения ранее обнаруженного повреждения. 

Сообщалось, что необходимая деталь для замены дефектной может быть доставлена не раньше 18 ноября. Затем специалистам потребуется как минимум три дня для ее установки и время для тестирования системы, подытожили в Министерстве образования, науки и технологий Южной Кореи.

В итоге третья попытка пуска ракеты была намечена на 29 ноября 2012г., но вновь не состоялась по техническим причинам. Тогда в Космическом научно-производственном центре им.М.Хруничева сообщили, что российско-южнокорейской ракете KSLV-1 требуется замена прибора второй ступни. "По предварительным данным, необходима замена прибора второй ступени, в связи с чем ракета-носитель снимается со старта и транспортируется на техническую позицию для устранения замечания", - отмечалось в сообщении.	

