
    Мосгорсуд удовлетворил иск "Первого канала" и поручил заблокировать доступ к семи сайтам, на которых содержался пиратский контент. Об этом говорится в официальных документах, размещенных на сайте суда. При этом в постановлении не указаны точные адреса сайтов, попавших под действие санкций. 

Ранее стало известно, что телеканал выдвинул претензии к сайтам kinofilms.tv, kinopower.ru, seasonvar.ru, cinema-hd.ru, serialu.net, fast-torrent.ru и tfilm.tv. На указанных страницах разместили фильмы, права на которые принадлежат "Первому". 

В частности, в Сеть попали фильмы "Турецкий гамбит", "72 метра", "Азазель", "Есенин" и некоторые другие. 

Судебное разбирательство в отношении сайтов стало возможным благодаря "антипиратскому закону", вступившему в силу 1 августа. Представители отрасли раскритиковали закон, однако члены Госдумы положительно оценили его действие. Так, один из разработчиков закона и депутат от фракции "Единая Россия" Роберт Шлегель оценил результаты работы документа как "прекрасные". 

В середине сентября в нижнюю палату парламента внесли расширенную версию закона, который должен защитить от посягательств пиратов не только кинорежиссеров, но и создателей музыки, литературных произведений и разработчиков программного обеспечения.

