
    Разработчик программ Adobe Systems Inc. сообщил о продолжительной, двухнедельной, хакерской атаке, в результате которой киберпреступники похитили данные 2,9 млн пользователей. Кроме того, злоумышленники украли часть программных кодов продуктов компании. 

Хакеры получили доступ к базе имен клиентов фирмы и номерам их банковских карт. Сетевые мошенники смогли скачать и удалить информацию. 

Компания Adobe рекомендовала своим пользователям сменить пароли на всех сайтах, где использовались аналогичные комбинации логина и пароля. Компания уже связалась с правоохранительными органами, которые начали расследование. На фоне сообщений о хакерской атаке стоимость акций компании упала на 64 цента. 

Представители Adobe констатировали, что компания с учетом профиля и широкого использования продуктов фирмы привлекает все большее внимание со стороны киберпреступников.

