
    Рассмотрение апелляционной жалобы по делу "Кировлеса", фигурантами которого являются оппозиционер Алексей Навальный и предприниматель Петр Офицеров, перенесено с 9 на 16 октября. Об этом сообщил в своем блоге в Twitter А.Навальный.

Ранее он заявил, что не сможет присутствовать на заседании суда по "Кировлесу", так как в этот день у него апелляция в Мосгорсуде по другому делу. "Пойду на суд в Москве - его раньше назначили", - пояснил политик. Он выразил уверенность в том, что Кировский облсуд может рассмотреть апелляцию и в его отсутствие.

Напомним, 18 июля 2013г. А.Навальный и его бывший бизнес-партнер П.Офицеров были признаны виновными в хищении имущества предприятия "Кировлес" и приговорены к пяти и четырем годам лишения свободы соответственно. Кроме того, Ленинский районный суд Кирова постановил взыскать с каждого из них штраф в размере 500 тыс. руб. 

Оппозиционер и его коллега были взяты под стражу в зале суда, однако на следующий день их освободили по ходатайству тех же прокуроров, которые ранее настаивали на немедленном аресте. Это позволило А.Навальному принять участие в выборах мэра Москвы и занять второе место с результатом 27,24% голосов избирателей. 

Помимо упомянутых уголовных дел, лидер российской оппозиции является фигурантом дел о хищении 100 млн рублей у партии "Союз правых сил" и незаконной приватизации спиртзавода в Кировской области.

