
    В США перед судом присяжным предстанут 13 хакеров из Anonymous. Их обвиняют в заговоре и проведении кибератак по всему миру, что стало причиной нанесения значительного ущерба защищенным компьютерным сетям, пишет Reuters. 

В частности, киберхулиганов подозревают в причастности к серии DDoS-атак под общим названием Operation Payback (операция "Расплата". - Примеч. РБК), совершенных в декабре 2010г. Атаки были "актом поддержки" создателя скандального сайта политического компромата WikiLeaks Джулиана Ассанджа.

Так, жертвой крупнейшей хакерской атаки Anonymous стали сети международных платежных систем MasterCard и Visa после того, как они отказались принимать переводы в пользу проекта WikiLeaks. Позднее хакеры отомстили атаками на сайты различных госструктур и коммерческих компаний за закрытие шведского интернет-сайта Pirate Bay, через который бесплатно распространялась музыка и кинофильмы.

Как говорится в обвинительном заключении, киберхулиганы атаковали любую структуру, не разделяющую "философию Anonymous", согласно которой любая информация должна быть открыта для любого желающего, вне зависимости от того, касается ли она безопасности или защищена авторским правом.

Напомним, американские правоохранительные органы задержали 16 членов группировки Anonymous летом 2011г. в рамках расследования ФБР кибератаки на MasterCard и Visa. Тогда на арест предполагаемых участников Operation Payback было выдано около 40 ордеров.

В начале года суд в Лондоне уже вынес приговоры нескольким участникам Anonymous по делу об атаке на сети платежных систем. Самый большой срок получил студент Крис Уэзерхед, которого суд приговорил к 1,5 годам тюрьмы, 7 месяцев заключения получил Эшли Роудс. Остальные подсудимые отделались условными сроками.

