
    Переезд федеральных чиновников в расположенный за МКАД поселок Коммунарка будет отложен на неопределенный срок. Прежде Минэкономразвития должно подсчитать рыночную стоимость всех объектов, принадлежащих федеральным ведомствам на территории Старой Москвы (около 28 тыс.). 

Эта работа будет завершена не ранее весны 2014г., пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источник в министерстве. Пока процедуру предварительной оценки прошли лишь 346 зданий, расположенных в ЦАО. Их оценили в сумму от 225 до 290 млрд долл. Отмечается, что "дедлайна по переезду Новую Москву пока нет". 

Минфин оценивает стоимость переезда чиновников в Коммунарку в 419 млрд руб. Предполагалось, что искомые средства будут привлечены за счет займов под залог существующей федеральной недвижимости. 

Источник издания подчеркнул: вне зависимости от того, согласятся ли аппарат президента и правительство переезжать в Коммунарку, будет создана госкомпания, которая возьмет на баланс все строящиеся в Новой Москве здания. Эта структура потенциально может стать управляющей компанией для всех федеральных объектов в Москве. Если органы власти в Коммунарку так и не переедут, там появится деловой квартал или университетский кластер. 

Напомним, что в апреле 2012г. занимавший тогда пост президента Дмитрий Медведев выступил с инициативой переезда ключевых госорганов на земли в поселке Коммунарка, принадлежащие группе "Масштаб" сенатора Вадима Мошковича.

