
    Владельцу анонимного онлайн-рынка Silk Road, закрытого в США три дня назад, предъявлено обвинение в подготовке заказного убийства, передает Associated Press. 

29-летний житель Сан-Франциско Росс Уильям Ульбрихт, создавший хорошо законспирированный веб-сайт с широким ассортиментом нелегальных товаров и услуг (от наркотиков до поддельных документов), дал первые показания в суде 3 октября.

У.Ульбрихт, известный как Ужасающий Пират Робертс, был арестован в здании публичной библиотеки в Сан-Франциско во время переговоров в чате со свидетелем обвинения, работавшим под прикрытием.

По информации прокуратуры, речь шла о готовящемся убийстве бывшего сотрудника сайта. У.Ульбрихт планировал избить якобы укравшего деньги работника, но затем предложил изменить меру воздействия "с пытки на казнь", оценив исполнение "приговора" в 80 тыс. долл.

Помимо подготовки убийства, У.Ульбрихт обвиняется в торговле наркотиками, взломе компьютерных данных и отмывании денег. Дело против него возбуждено судебными органами штата Нью-Йорк.

Оборот сайта "Шелковый путь" составлял более 1 млрд долл. Пользователи могли просматривать объявления в категориях "Наркотики" (с рядом подразделов), "Эротика" и "Взрывчатые вещества", а также предложения различных противозаконных услуг: взлом учетных записей в соцсетях, вскрытие банкоматов программными средствами и подделка документов. 

В июле 2013г. число зарегистрированных пользователей из США, Германии, России, Австралии и других стран достигло почти 1 млн. Сайт взимал комиссию с каждой сделки в размере 8-15% стоимости. Ресурс находился в зоне .onion анонимной сети Tor.

