
    В столице Египта, Каире, по окончании традиционного вечернего пятничного намаза вспыхнули беспорядки. 

Столкновения начались у площади Тахрир, полиция открыла огонь по сторонникам запрещенного движения "Братья-мусульмане", исламисты в ответ тоже применили огнестрельное оружие, передает Al Jazeera. 

Кроме того, сотрудники полиции использовали для разгона демонстрантов слезоточивый газ. Войска оцепили Тахрир танками и колючей проволокой. Египетские власти предупредили исламистов, что не потерпят сидячих забастовок в Каире. 

Сегодня днем неподалеку от египетского города Исмаилия произошла перестрелка между военнослужащими и неизвестными бандитами. Преступники убили двоих солдат, ранили офицера и одного рядового. 

С момента свержения президента Мухаммеда Мурси погибли уже 100 полицейских.

