
    Суд вынес приговор Андрею Елисееву, признанному виновным в убийстве ректора Санкт-Петербургского государственного университета сервиса и экономики Александра Викторова. Киллер отправится в колонию на 13 лет. 

Он совершил преступления, предусмотренные ст.105, 112, 222 УК РФ (убийство, умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью, незаконное приобретение и хранение огнестрельного оружия),  пояснили в СКР, отметив, что убийца также выплатит супруге погибшего 2 млн руб.

Вместе с А.Елисеевым по делу проходят еще два фигуранта - Виталий Ковалев и Вячеслав Макаров. В ходе следствия было установлено, что А.Елисеев  непосредственно вел стрельбу по ректору. Организатором убийства выступил В.Ковалев, вхожий в криминальный круг Петербурга. В.Макаров при этом выступил в качестве водителя киллера.

Напомним, 61-летний А.Викторов был застрелен вечером 5 сентября 2012г. у своего загородного дома во Всеволожске. Киллер открыл огонь по ректору и его супруге, когда те приехали домой на служебной машине. Жена ректора получила ранение бедра, а сам А.Викторов погиб на месте, получив три выстрела в спину и один в голову.

А.Елисеев, В.Ковалев и В.Макаров были задержаны 1 октября прошлого года. Личность заказчика убийства до сих пор не установлена. В настоящее время расследование уголовных дел В.Ковалева (обвиняется в организации двух преступлений) и В.Макарова (в пособничестве и подстрекательстве к совершению преступлений) также завершено, сейчас производится процедура ознакомления обвиняемых и их защитников с материалами дела.

