
    В пятницу, 4 октября, на российско-украинской границе в Сумской области неизвестный подорвал себя во время пограничного контроля на пункте пропуска "Бачевск". 

В результате взрыва мужчина погиб, два пограничника получили тяжелые ранения и были госпитализированы, сообщили в Госпогранслужбе Украины.

По неофициальной информации, в автобусе с молдавскими номерами, который приехал из России, находились четверо граждан Молдавии.

Осматривая автобус, пограничники обнаружили прячущегося в салоне пятого пассажира. Когда мужчину доставили на паспортный контроль, он привел в действие взрывное устройство.

Украинско-российская граница переведена в режим усиленного контроля.

