
    Премию имени Анны Политковской, которая присуждается борьбу за права женщин, получила 16-летняя пакистанская школьница Малала Юсуфзаи,активистка за права женщин на образование, передает Associated Press. 

В ходе церемонии вручения премии, которая прошла в Лондоне, М.Юсуфзаи заявила, что "хотела бы быть такой же смелой, как А.Политковская". Награду она получила из рук 104-летнего сэра Николаса Уинтона, который известен тем, что спас 669 еврейских детей из оккупированной нацистами Чехословакии в 1939 году. 

М.Юсуфзаи, живя в пакистанской долине Сват, после того, как эта территория попала под контроль движения "Талибан", потеряла возможность ходить в школу. В 2009 году она выступила против политики исламистов. За свою деятельность М.Юсуфзаи в октябре 2012 подверглась нападению талибов и была серьезно  ранена - тогда пули попали ей в голову и шею. Сейчас она живет и учится в Бирмингеме (Великобритания). 

Деятельность школьницы не осталась незамеченной на международном уровне - 10 ноября объявлен ООН днем М.Юсуфзаи. 

Отметим также, что имя М.Юсуфзаи также значится в шорт-листе премии имени Андрея Сахарова. Помимо нее, на важную правозащитную награду претендуют белорусские политзаключенные Эдуард Лобов, Николай Станкевич и Алесь Беляцкий, а также известный разоблачитель американских спецслужб Эдвард Сноуден. 

Премия имени А.Политковской вручается организацией Reach All Women in War с 2007 года.

