
    В Сомали была атакована база группировки "Аш-Шабаб". Спецоперация была проведена ночью, передает агентство Associated Press.

Два вертолета атаковали с моря базу террористов в городе Бараве, расположенном в 180 км южнее Могадишо. При этом не уточняется, спецназ какой страны совершил налет. Не сообщается и об итогах спецоперации.

Напомним, именно "Аш-Шабаб" взяла на себя ответственность за кровавую бойню в столице Кении Найроби. 21 сентября вооруженные террористы атаковали торговый центр в престижном районе города. Боевики устроили стрельбу в помещении и захватили заложников. Спецслужбы страны четыре дня вели осаду, пытаясь нейтрализовать боевиков. 24 сентября спецоперация была завершена. В ходе нее пятеро террористов были убиты, 11 задержаны.

По официальным данным, жертвами теракта стали 67 человек. В "Аш-Шабаб" заявили, что в атаке на торговый центр погибли 173 человека. При этом исламисты не сожалеют о случившемся и грозят продолжить нападения. 26 сентября они атаковали два города на границе Кении и Сомали. Сообщалось как минимум о троих погибших.

