Хозяева дачи, ночевавшие в бане, услышав шум, а потом и увидев медведя, заперлись там, а узнавший о случившемся председатель дачного кооператива вызвал полицию. Приехавшие на место происшествия полицейские отогнали медведя в лес выстрелами в воздух.   

Правоохранители отмечают, что медведи в поисках пищи достаточно регулярно заходят на находящиеся неподалеку от лесных массивов дачные участки. При этом случаев нападения на людей зафиксировано не было. Полиция призвала дачников не оставлять запасы еды в легкодоступных для животных местах и быть осторожными по ночам. 

