
    В Марокко арестованы подростки, разместившие фото своего поцелуя в социальной сети Facebook, сообщает телеканал Al Jazeera.

На фотографии запечатлены несовершеннолетние мальчик и девочка, которые целуются рядом со школой. Как сообщают марокканские СМИ, фото целующихся детей стало поводом для подражания многих местных детей, имеющих аккаунты в соцсетях.

Однако власти не оценили чувств школьников. Мальчик и девочка были арестованы полицией за нарушение моральных норм. В настоящее время они находятся в тюрьме города Надор.

В поддержку школьников уже выступили многие правозащитные организации, потребовавшие их освобождения.

