
    Международные инспекторы приступили к уничтожению сирийского арсенала химического оружия и оборудования для его создания, передает Associated Press со ссылкой на представителей Организации Объединенных Наций. 

Сообщается, что экспертам приходится действовать в рамках крайне ограниченных сроков, поскольку программа по уничтожению запасов химического оружия режима сирийского президента Башара Асада рассчитана всего на на девять месяцев. Первую стадию при этом предполагается в целом завершить к 1 ноября с.г.

К вечеру 6 октября, как сообщают источники в ООН, будет уничтожено некоторое количество как готового оружия, так и производственных мощностей.

Представитель ООН, работающий вместе с инспекторами, на условиях анонимности подтвердил, что сегодня - первый день фазы уничтожения оружия и выведения из строя средств его создания. "Также мы будем продолжать проверки, - добавил он. - План состоит в том, что будут уничтожены два типа материалов: производственные мощности для изготовления химического оружия - наполнители резервуаров, смесители, мобильные и стационарные. Также и собственно оружие подвергнется уничтожению".

В то же время источник не смог уточнить, ни что именно уничтожается прямо сейчас, ни где именно это происходит.

Напомним, согласие режима Б.Асада рассекретить свои запасы химического оружия позволило США и России найти компромисс, позволивший избежать авианалетов западных союзников на Сирию.

