
    Иранские власти заявили о пресечении попытки диверсии на ядерном объекте. По словам главы иранского Агентства по атомной энергии Али Акбара Салехи, арестовано четверо предполагаемых диверсантов, передает Би-би-си. 

За арестованными некоторое время вели наблюдение иранские спецслужбы. Они дали подозреваемым подготовиться к диверсии, а потом "поймали с поличным". А.Салехи не назвал, из какой страны задержанные, а также не стал уточнять, какой именно ядерный объект сделали своей целью диверсанты. 

Сообщение о диверсии появилось на фоне улучшения обстановки вокруг иранской ядерной проблемы. У президента Ирана Хасана Рухани и лидера США Барака Обамы состоялась беседа  в Нью-Йорке. В ходе заседания Генассамблеи ООН Х.Рухани заявил о готовности Тегерана начать переговоры по "ядерной программе".

Иран уже несколько лет подвергается санкция со стороны западных государств из-за развития своей ядерной программы. По мнению США и их союзников, она направлена на создание в будущем ядерного оружия. В свою очередь, Тегеран настаивает на том, что программа носит сугубо мирный характер.

