На Красной площади в Москве стартовала эстафета олимпийского огня. Лина Федорова и Максим Мирошкин стали первыми ее участниками.

Факел был доставлен на главную площадь страны в лампаде из аэропорта Внуково. По дороге его сопровождали байкеры из организации "Ночные волки", а на улицы Москвы поприветствовать кортеж вышли тысячи людей.

Торжественная церемония началась на Красной площади. Сначала молодые люди в одеждах цвета российского флага исполнили песни патриотического содержания, а затем на площадь въехал микроавтобус, из которого вылезли члены Оргкомитета Олимпиады с огнем из греческой Олимпии – Дмитрий Козак, Александр Жуков, Дмитрий Чернышенко. Они доставили огонь на трибуну, где от лампады зажгли факел.

Затем на Красной площади появился президент Владимир Путин. Он произнес речь, в которой рассказал о значении сочинских Игр. "Олимпийский огонь - символ мира и дружбы прибыл в Россию. Через несколько минут отправится в путь по огромной стране. Огонь преодолеет 65 тысяч км. Пройдет через все регионы. Он покажет Россию такой какой мы ее любим. Покажет достижения нашего народа, объединенного гордостью за великую родину, объединенного ценностями дружбы и справедливости", - сказал глава государства.

"В России любят спорт и ценят все, что с ним связано. Олимпиада в Сочи – наша общая мечта, которая становится реальностью. Хочу поблагодарить всех, кто болеет за успех Олимпиады. Именно таким людям и доверено пронести олимпийский огонь. Каждый из 14 000 участников эстафеты заслужили право быть частью олимпийской истории. Уверен, олимпийский факел принесет удачу и радость миллионам жителей нашей России", - отметил в своей речи В.Путин.

После этого Владимир Путин передал факел молодым спортсменам, которые стали первыми участниками эстафеты.

Отметим, что уже во время второго этапа эстафеты в Кремле огонь в факеле потух, но его быстро восстановили при помощи зажигалки.

Планируется, что огонь Олимпиады будет пронесен через 83 субъекта Российской Федерации и даже побывает в космосе. Завершится эстафета в Сочи, где откроются Зимние Олимпийские игры 2014 года. 


