
    В Лос-Анджелесе у голливудской актрисы Холли Берри родился сын. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на ее пресс-секретаря. Имя для ребенка еще не выбрали. 

Мальчик стал первым ребенком Х.Берри от ее нынешнего, третьего мужа, французского актера Оливье Мартинеса. У 47-летней актрисы также есть пятилетняя дочь от модели Габриэля Обри. 

Х.Берри является лауреатом премии "Оскар" в номинации "лучшая актриса" (в 2002 году она получила награду киноакадемии за роль в фильме "Бал монстров", став, таким образом, первой афроамериканкой, удостоенной награды за главную женскую роль). Она также известна широкому зрителю по ролям в "Людях Икс" (очередной фильм из этой серии, "Дни минувшего будущего", выйдет в 2014 году), а также как "девушка Бонда" в фильме "Умри, но не сейчас" (2002 год).

