
    ВВС Израиля нанесли удар по объектам на сирийско-ливанской границе. Об этом агентству Reuters сообщил источник в посольстве одной из западных стран.

Дипломат заявил, что израильские самолеты действительно бомбили какие-то сирийские объекты, однако не сумел объяснить, что именно было целью ВВС. "Что-то там произошло", - цитируют сотрудника посольства журналисты.

По словам очевидцев, минувшей ночью в воздушном пространстве Ливана была отмечена повышенная активность израильских ВВС. Местные власти никак не препятствовали военным из соседней страны.

Между тем в самом Израиле говорят о необходимости уничтожить запасы химического оружия в Сирии, чтобы оно не попало в руки противников Башара Асада или боевикам из проиранской группировки "Хезболла". Там опасаются, что исламисты могут использовать оружие массового уничтожения именно против Израиля.

Официальных комментариев о ситуации в Сирии от Министерства обороны Израиля пока не поступало.

