
    В аэропорту Пафоса арестованы трое россиян, которые пытались пронести на самолет, отправляющийся в Москву, 61 сумку Louis Vuitton, сообщает кипрская газета "Филелевтерос". Внимание служб безопасности пассажиры привлекли своей нервозностью и большим числом багажа.

Полиция связывает случай в аэропорту с ограблением фирменного магазина Louis Vuitton в центре Никосии, которое произошло за несколько часов до задержания россиян.

Подозреваемых уже допросили. Суд Никосии арестовал их на восемь дней.

Весной 2013г. полиция Таиланда арестовала российскую туристку, которая попыталась украсть одежду в одном из торговых центров. 36-летняя россиянка не пожелала оплатить пять платьев на общую сумму 200 долл. Примерно в то же время в этом же торговом центре на краже попалась другая россиянка - 56-летняя женщина хотела украсть косметику на 100 долл.

