
    В Румынии утром 6 октября произошло землетресение, магнитуда которого, по данным Геологической службы США, составила 5,3. О жертвах и пострадавших в результате землетрясения не сообщается. 

Эпицентр находился недалеко от города Нережу (уезд Вранча), очаг залегал на глубине 135 км. По некоторым данным, толчки ощущались также в Молдавии и на Украине. 

В уезде Вранча находится наиболее сейсмоактивная зона, которая расположена на стыке Южных и Восточных Карпат. В 20 веке дважды в этом районе (в 1940 и в 1977) землетрясения в этом районе с магнитудой 7,5 имели катастрофические последствия (число жертв в обоих случаях превысило 1000 человек).

