Польша будет добиваться нового сокращения контрактной цены на российский газ, поставляемый Газпромом, сообщили польские власти. "Мы ожидаем, что в контексте новых переговоров, касающихся цен на газ для Центральной и Восточной Европы, подходит время для нового разговора с Газпромом о пересмотре газовых тарифов", - сказал вице-премьер Польши Януш Пехочиньский. По его мнению, на газовом рынке постепенно начинают преобладать интересы клиентов, а не интересы поставщиков, сообщает Reuters.

В ноябре 2012г. Газпром и польская газовая монополия PGNiG подписали дополнительное соглашение к контракту на поставку российского газа в Польшу, изменяющее ценовые условия. Новая стоимость учитывает рыночные цены на топливо и нефтепродукты. В PGNiG указывали, что, в соответствии с дополнительным соглашением, цена на российский газ снизится более чем на 10%. Точная формула цены в контракте неизвестна.

PGNiG закупает у Газпрома более 60% реализуемого в Польше газа. В 2012г. Газпром поставил в Польшу 9,94 млрд куб. м природного газа. Контракты на поставку российского газа в Польшу и его транзит через польскую территорию действуют до 2022г. и до 2019г. соответственно.

Отметим, что скидка на российский газ является перманентным предметом спора между Газпромом и его европейскими партнерами. В начале сентября греческая газовая монополия DEPA попросила российскую компанию снизить цены на поставляемый в Грецию природный газ на 15-20%. В 2011г. DEPA добилась скидки от Газпрома в 7%, однако компания по-прежнему недовольна импортной ценой на российский газ, которую она считает завышенной. 

Примерно тогда же глава Газпрома Алексей Миллер заявил, что не исключает возможности снижения цены на газ для Литвы, однако конкретных договоренностей по этому вопросу пока не достигнуто. В декабре 2012г. власти Литвы обратились в Арбитражный институт Торговой палаты Стокгольма (ТПС) с просьбой взыскать с Газпрома 5 млрд л, что составляет примерно 1,45 млрд евро. Именно такую сумму, по подсчетам местных властей, республика переплатила Газпрому за поставленный в страну газ.

Тем временем цена на газ в контракте с RWE по решению арбитража была изменена не так, как требовала немецкая компания. RWE рассчитывала получить компенсацию от Газпрома за газ, приобретенный с мая 2010г., утверждая, что все это время переплачивала за топливо.

Между тем в июне Газпром и ENI договорились о корректировке цен на российский газ в 2013г. Договоренность предусматривает скидку для ENI по поставкам российского газа на весь текущий год. Она действует с 1 января 2013г. 


