
    ВТБ подписал рамочное соглашение с Societe Generale о продаже своей доли в Росбанке, которая составляет около 10%. Таким образом, ВТБ выходит из капитала Росбанка, говорится в сообщении ВТБ.

Доля в Росбанке была приобретена государственным банком в 2010г. В мае 2013г. представители ВТБ сообщали, что активы в Росбанке не являются стратегической инвестицией, и они готовы продать пакет акций. 

По данным Reuters, выкупив долю в Росбанке, Societe Generale может продать ВТБ свои пакеты в российских компаниях, а также недвижимость. Сумма сделки не разглашается. По мнению экспертов, доля ВТБ может стоить около 300 млн долл. 

На данный момент Societe Generale владеет 82% акций Росбанка. В феврале 2010г. группа Societe Generale и компания "Интеррос" договорились об объединении Росбанка и других российских дочерних банков Societe Generale (BSGV, DeltaCredit, "Русфинанс").

