
    Банк России отозвал лицензию на осуществление деятельности у Национального республиканского банка. 

Поводом к этому стало неисполнение кредитной организацией федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Банка России, сообщили РБК в пресс-службе Центробанка. 

НРБ был основан в 2000г. Предоставляет все основные виды банковских услуг корпоративным и частным клиентам. Среди его клиентов как государственные компании, так и частные бизнесмены. По итогам 2012г. активы банка составили 65 млн руб.

В конце 2012г. ЦБ занялся проверкой дагестанских банков, в итоге лицензий лишились "Дербент-кредит" и "АКБ "Экспресс".

