
    Один из крупнейших в Литве поставщиков услуг кабельного телевидения Cgates объявил о приостановке вещания "Первого балтийского канала", который в основном ретранслирует российский "Первый канал". Об этом сообщает LRT televizija. 

Причиной стал выпуск передачи "Человек и закон" от 4 октября. По мнению литовской стороны, в ней были искажены события января 1991г. в Вильнюсе, когда советские войска штурмом взяли телевизионный центр.

В заявлении представителя компании Cgates указывается на то, что содержание передачи, возможно, нарушило литовские законы. Трансляция прекращена до того момента, пока "Первый балтийский канал" не разъяснит ситуацию. 

Услугами Cgates пользуются более полумиллиона человек. 

Напомним, в январе 1991г. в Вильнюс вошли советские войска. К тому моменту прошел почти год с момента провозглашения литовскими властями выхода из СССР, однако Москва это решение не признала. В итоге 13 января в ходе столкновений протестующих жителей Вильнюса с военными погибли 14 человек, около 600 получили ранения.

