
    Фонд кино отказал в госфинансировании проектов "Чайковский" Кирилла Серебренникова и "Дама Пик" Павла Лунгина. Об этом сообщил глава организации Антон Малышев по итогам заседания попечительского совета фонда, передает РСН.

А.Малышев пояснил, что лента "Чайковский" К.Серебренникова не одобрена экспертным советом фонда с точки зрения "прокатного потенциала". К "Даме Пик" П.Лунгина возникли вопросы из-за привлечения к съемкам западного актера. Кроме того, попечительскому совету непонятны внебюджетные источники финансирования ленты. 

В то же время глава фонда отметил, что на госфинансирование могут рассчитывать 28 проектов. В их числе - "Восемь первых разводов", "Тайна Снежной королевы", "В спорте только девушки", "С 8 марта, мужчины!". Режиссеры получат в общей сложности 3 млрд руб. 

Напомним, в сентябре К.Серебренников уже заявлял, что Фонд кино отказывает в госфинансировании его проекта. "Сказали, что "не видят зрительского потенциала", - объяснил тогда худрук "Гоголь-центра" на своей странице в Facebook. Режиссер заявил, что вернет государству 30 млн руб., ранее выделенных на картину Минкультом.

"Мы рассчитывали на дофинансирование проекта Фондом кино, и... денег на "Чайковского" не дали. И вот что я думаю: мы с продюсером Сабиной Еремеевой возвращаем эти 30 млн руб. нашему государству, жаждущему развлечений и кассовых блокбастеров. Мы будем искать деньги на фильм про главного национального композитора, про Петра Ильича Чайковского, за границей нашей Родины. Не в России", - резюмировал тогда режиссер.

