
	Губернатор Кировской области явился на допрос в управление экономической безопасности регионального областного УМВД. Об этом сообщает РСН.

Накануне в Следственном комитете сообщили, что на 30 января назначен допрос Н.Белых по делу о хищениях имущества Уржумского спиртоводочного завода. 

Вчера в офисе кировского губернатора, а  также на его правительственной даче были проведены обыски по данному делу. 

Во вторник, 29 января, также стало известно, что бывший директор департамента государственной собственности Кировской области Константин Арзамасцев объявлен в розыск. 

Согласно материалам следствия, осенью 2010г. К.Арзамасцев продал 25,5% акций ОАО "Уржумский спиртоводочный завод" по заниженной цене - за 98,37 млн руб., хотя реальная рыночная стоимость государственной доли завода составляла не менее 197 млн руб. В результате бюджету Кировской области был нанесен ущерб на сумму 98,63 млн руб.
Н.Белых проходит по делу в качестве свидетеля.

Ранее по подозрению в совершении указанного преступления были задержаны генеральный директор ООО "Партнер" Игорь Бурков, Андрей Девятьяров и оценщик Кировского филиала БТИ Марианна Попова. В настоящее время они находятся под стражей.

В СК ранее сообщали, что к махинациям с имуществом спиртзавода также может быть причастен Алексей Навальный, однако борец с коррупцией на это заявил, что уехал из Кировской области задолго до совершения сделки. К тому же, по словам А.Навального, продажа госимущества была вне его компетенции.	

