
    В северных индийских штатах Бихар и Джаркханд в минувшие выходные жертвами ударов молний стали 32 человека. Девять из числа погибших - дети, сообщает Sky News. Дожди и сильный ветер повредили большое количество домов.

В деревне Барва шесть мальчиков погибли на футбольном поле во время игры, в другом районе пять человек погибли в ходе полевых работ. В округе Супаул от удара молнии погиб директор местной школы.

С июня в Индии продолжается сезон муссонных дождей, который сопровождается грозами и молниями. Аналогичная серия инцидентов с летальном исходом произошла в стране в июне - тогда за одни сутки в Бихаре жертвами ударов молний стали 27 человек. Также стихией был причинен ущерб десяткам домов.

Напомним, в прошлом году в индийском штате Западная Бенгалия молния ударила в один из храмов, в результате чего девять человек погибли, еще 15 получили ранения.

