
    Жители подмосковной Балашихи этим утром обнаружили в мусорном контейнере мертвого младенца. Позднее выяснилось, что в баке находились тела еще четырех грудничков - их извлекли прибывшие в микрорайон Салтыковка правоохранители.

"Тела уложены в отдельные полиэтиленовые пакеты. Обстоятельства смерти детей выясняются", - рассказали РБК в полиции, отметив, что инцидент произошел по адресу Мирской проезд, 6. 

В настоящее время на месте работают судмедэксперты, которым предстоит выяснить причину и время гибели младенцев. После этого будут приняты необходимые меры для установления и розыска их матерей или опекунов, подчеркнули силовики.

Напомним, этой весной тела двух младенцев были найдены в морозильной камере гастронома в Верхней Пышме Свердловской области. Задержать 30-летнюю жительницу Среднеуральска сотрудники уголовного розыска смогли благодаря логотипу магазина на одном из пакетов, в которые были завернуты трупы.

Женщина призналась, что родила двух мальчиков в июле 2008г. на съемной квартире в Верхней Пышме. После родов она положила младенцев в морозилку дома, а позже перенесла их тела в морозильную камеру магазина. Преступница заявила, что хотела похоронить сыновей, однако ее уволили, и она не смогла попасть в подвал, где расположена морозильная камера.

По результатам судебно-медицинского исследования предварительно установлено, что мальчики являлись живорожденными - их смерть наступила в результате переохлаждения.

