
    Производственно-деревообрабатывающий комплекс  "Апшеронск" освоил 6 млрд рублей инвестиций в проект по производству МДФ плит, сообщили ИА "РБК-Кубань" в министерстве промышленности и энергетики Краснодарского края. Общая сумма вложений в проект превышает 9,5 млрд рублей.

Предприятие будет производить плиту МДФ, ламинированные напольные и стеновые покрытия. Ввод завода в эксплуатацию запланирован в феврале 2014 г. Оно создаст более 1,5 тыс. рабочих мест. Предприятие ежегодно будет платить более 100 млн рублей налоговых отчислений в бюджет края.

"С вводом в эксплуатацию этого производства будет решена проблема вовлечения в хозяйственный оборот низкосортной древесины, доля которой в лесах Кубани доходит до 50%", — отметили в министерстве.

