	Президент России Владимир Путин заработал в 2014 году 7,654 миллиона рублей, в то время как годом ранее доход главы государства составил 3,6 миллиона рублей, следует из декларации, размещенной на сайте Кремля.

	В 2012 году заработок президента составлял 5,79 миллиона рублей.

В собственности президента земельный участок, квартира, гараж, а также квартира и гаражное место в пользовании. Из движимого имущества — автомобили ГАЗ М-21, ГАЗ М-21-Р, «Нива» и автомобильный прицеп «Скиф». Он имеет в собственности один земельный участок площадью 15 соток, квартиру — 77 квадратных метров и гараж — 18 квадратных метров. В пользовании у главы государства квартира площадью 153 квадратных метра и гаражное место — 18 квадратных метров.

