
    Москва намерена добиваться от ливийских властей предоставления нового, соответствующего требованиям безопасности, здания для посольства РФ в Триполи. Только после этого эвакуированная после нападении дипмиссия вернется в столицу арабского государства.

Кроме того, дипломаты потребовали повысить степень защиты посольства. "Ливийцы обещали, что в составе МВД будет создан специальное подразделение, которое будет заниматься именно защитой и охраной иностранных диппредставительств", - цитирует "Голос России" посла РФ в Ливии Ивана Молоткова.

Отметим, ранее ливийские власти пообещали компенсировать ущерб российскому посольству, причиненный в ходе атаки 2 октября. Напомним, неделей ранее группа из 60 преступников, вооруженных автоматами и гранатометами, обстреляла здание российской дипмиссии. На следующий день российские дипломаты и члены их семей были эвакуированы в Тунис.

Источники в дипломатических кругах рассказали, что поводом к нападению послужило убийство, совершенное сторонницей Муаммара Каддафи. Россиянка убила офицера местных вооруженных сил, после чего скрылась на территории диппредставительства. Демонстранты, атаковавшие посольство, потребовали выдать преступницу.

