Владимир Путин заработал в 2014 году 7,654 миллиона рублей, в то время как годом ранее доход главы государства составил 3,6 миллиона рублей.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков объяснил двукратное увеличение доходов главы государства Владимира Путина за 2014 год увеличением размера зарплаты.


Путин заработал в 2014 году 7,654 миллиона рублей, в то время как годом ранее доход главы государства составил 3,6 миллиона рублей, следует из декларации, размещенной на сайте Кремля.
"Это увеличение зарплаты", — сказал Песков, отметив, что дополнительных доходов не было. Отвечая на вопрос журналистов, тратит ли президент свою зарплату, Песков сказал — безусловно.


Песков добавил, что решение о повышении зарплаты принималось в первой половине 2014 года, а декларация о доходах подается по состоянию на 31 декабря прошлого года. "В прошлом году, как мы знаем, рост зарплат был у многих государственных служащих, во многих ведомствах. Это касалось и силового блока, сотрудников администрации (президента), правительства, министерств и ведомств", — сказал Песков. По его словам, рост зарплат был и в различных компаниях, в том числе с госучастием.
"Процессы, связанные с оптимизацией расходов на зарплату, с сокращением зарплат, начались уже после нового года, о чем мы сообщали. Это найдет свое отражение в следующем декларационном периоде",- объяснил Песков.
В 2012 году заработок президента составлял 5,79 миллиона рублей. В 2015 году доходы президента вероятнее всего сократятся, так как ранее он принял решение урезать себе зарплату на 10%.

