В среду Кремль обнародовал данные о доходах президента и сотрудников его администрации. Самый высокий заработок - у начальника управления президента по социально-экономическому сотрудничеству с государствами - участниками СНГ, Абхазией и Южной Осетией.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин не высказывал недовольства из-за того, что его доходы гораздо меньше, чем у ряда его подчиненных, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.


"У всех абсолютно разные доходы, разное прошлое. Кто-то работал в бизнесе, кто-то с тех пор имеет какие-то банковские вклады, средства дохода, поэтому у всех ситуация разная, всех равнять под одну гребенку нельзя. Главное, чтобы это все соответствовало законодательству и должны образом декларировалось", — сказал Песков.
В среду Кремль обнародовал данные о доходах президента и сотрудников его администрации. Самый высокий заработок — у начальника управления президента по социально-экономическому сотрудничеству с государствами — участниками СНГ, Абхазией и Южной Осетией Олега Говоруна. Его доход за 2014 год составил 114 миллионов рублей. Второй в этом списке первый заместитель главы администрации Кремля Вячеслав Володин, он заработал 62,93 миллиона рублей, секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев заработал 39,8 миллиона рублей, его супруга — 279 тысяч рублей. Дмитрий Песков получил в 2014 году чуть более 9 миллионов рублей. Путин заработал в 2014 году 7,654 миллиона рублей.

