Говорят, дорога в ад вымощена благими намерениями. Наверное, то же самое можно сказать об отношении Запада к Украине.

11 марта Международный валютный фонд объявил, что Киев получит пакет финансовой помощи на сумму 40 миллиардов долларов, который будет состоять из 17,5 миллиарда новых займов и 15-20 миллиардов списанных сумм по старым долгам. Такая программа может оказать неплохую помощь нормальной стране, однако ситуация на Украине далека от нормальной.

До свержения прежнего правительства и <a href="http://www.theguardian.com/world/2015/jan/12/viktor-yanukovych-interpol-wanted-list-ukraine" target="_blank">бегства</a> тогдашнего президента Виктора Януковича в Москву в феврале 2014 года эта страна славилась своим коррумпированным руководством. Янукович, которого при советской власти <a href="http://www.themoscowtimes.com/mt_profile/viktor_yanukovych/433767.html" target="_blank">осудили за грабеж</a>, якобы получал свою долю с каждой гривны, проходившей через украинскую экономику. Как говорят западные аналитики, общие масштабы коррупции в начале текущего десятилетия достигли <a href="http://www.upenn.edu/pennpress/book/14360.html" target="_blank">14% ВВП</a>, составив примерно 30 миллиардов долларов в год.

Мы считаем, что значительная часть этих средств оказалась в карманах президента и его семьи, либо на счетах олигархов и прочих близких друзей и сподвижников правящего клана.

Долгие годы элита <a href="http://www.theguardian.com/commentisfree/2014/feb/25/viktor-yanukovych-gone-where-ukraine-missing-millions" target="_blank">переводила</a> свои незаконные доходы на банковские счета по всему миру, а Запад смотрел на это сквозь пальцы.

Новому правительству приходится управлять страной, истерзанной войной и коррупцией. Ее внешний долг на начало текущего года составлял 72,9 миллиарда долларов. Министерство финансов в Киеве и МВФ считают, что как минимум 20 миллиардов долларов из этой суммы следует списать — ведь те, кто набрал эти долги, ушли из власти.

Но почему кредиторы, многие из которых являются обычными инвесторами, должны на это соглашаться? Почему они не спрашивают, чьи долги списываются — новой и свободной страны, чьи граждане дорого заплатили за свои проевропейские взгляды, или бывшей элиты, которая тратит наворованное вдалеке от Киева, живя богатой и счастливой жизнью?

Мы считаем, что вместо того, чтобы прощать виновных, чем занимается нынешнее правительство, частный сектор должен возглавить усилия, направленные на то, чтобы призвать их к ответу.

Почему бы не нанять частных детективов, чтобы они проанализировали валютные операции и хотя бы примерно посчитали, сколько было украдено? Они могли бы проследить самые крупные банковские переводы, осуществлявшиеся между украинскими и европейскими банками с 2010 по 2014 год, и выяснить, кто был их получателем. Когда виновные будут найдены, кредиторы могут надавить на Киев и заставить его привлечь к ответственности сотни бывших чиновников.

Также нужно расследовать приватизацию ряда крупных промышленных предприятий. Можно создать международный финансовый трибунал по Украине и посадить на скамью подсудимых видных деятелей прежнего режима. Первыми можно привлечь к суду тех, кого уже нашли, например, беглого <a href="http://www.telegraph.co.uk/news/worldnews/europe/ukraine/11450713/Spanish-police-swoop-on-fugitive-Ukrainian-minister.html" target="_blank">экс-министра финансов</a> Юрия Колобова, которого арестовали в Испании, или миллиардера <a href="http://www.thelocal.at/20141109/the-mystery-billionaire-under-house-arrest-in-vienna" target="_blank">Дмитрия Фирташа</a>, сидящего под домашним арестом в Австрии. Трибунал мог бы предложить ряд финансовых стимулов тем, кто поможет отыскать спрятанные деньги и установить скрытые активы.

Следующим шагом должно стать создание «Киевского клуба» кредиторов, которые не желают списывать свою часть украинского долга. Мы полагаем, что даже российские банки и компании будут заинтересованы во вступлении в данный клуб — ведь деньги обычно стоят над политикой.

Люди в Москве заинтересованы в возврате своих денег не меньше, чем люди в Брюсселе и Вашингтоне. И в некоторых случаях у них больше для этого возможностей. Киевский клуб мог бы выработать свою позицию на основании выводов трибунала и предложить отказаться от своих претензий к украинскому правительству, если оно переведет эти претензии на бывших руководителей, политиков и олигархов, виновных в совершении финансовых краж. Когда речь идет о таких больших деньгах, есть шанс на то, что виновных удастся привлечь к ответу более результативно, чем если бы поиски отдали <a href="http://www.bbc.com/news/world-europe-30777844" target="_blank">на откуп</a> Интерполу.

В период с 2010 по 2014 год Украина была чем-то неизвестным в современной истории — приватизированным государством. Все ее соседи, а также все страны, имеющие дело с Киевом, чрезвычайно заинтересованы в том, чтобы это не произошло вновь. Невозможно поверить, что те, кто сегодня обсуждает реструктуризацию украинского долга, не знали о происходившем в те годы на Украине. Кто-то знал об этом лучше тех, кто просто посылал самолеты с наличностью украинским банкам, и тех, кто брал огромные деньги за «юридические консультации» осевшим в Европе украинским олигархам.

Этому время от времени приватному государству должна противостоять международная юстиция. Только в этом случае прежняя коррупция не вернется.

Мы твердо верим в то, что держатели украинского государственного долга должны пересмотреть условия отношений с этой страной и понять, что списание долгов не помогает, а может означать полную амнистию коррумпированной клике, которая поставила страну на колени. Если мировое сообщество хочет бороться с глобальной коррупцией, лучшим местом для начала этой работы может стать Украина.

Александр Лебедев — издатель московской «Новой газеты» и лондонской The Independent. Владислав Иноземцев — научный сотрудник Немецкого общества внешней политики (DGAP) и внештатный старший научный сотрудник Центра стратегических и международных исследований (Center for Strategic and International Studies) в Вашингтоне.

