Строительство нового российского космодрома, как неоднократно сообщалось, отстает от графика на срок до двух месяцев. Спецстрой, тем не менее, планирует обеспечить первый пуск с "Восточного" в декабре 2015 года.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Отставание по срокам строительства объектов космодрома "Восточный" в Амурской области сокращается, сообщил в среду вице-премьер правительства РФ Дмитрий Рогозин.
Строительство нового российского космодрома, как неоднократно сообщалось, отстает от графика на срок до двух месяцев. Спецстрой, тем не менее, планирует обеспечить первый пуск с "Восточного" в декабре 2015 года. Ранее президент Владимир Путин потребовал сократить отставание строительства этого стратегически важного для России объекта.
"В режиме видеоконференции провел заседание Комиссии по вопросам строительства "Восточного". Доложили, что отставание по графикам возведения "пускового минимума" сокращается", — написал Рогозин в своем Facebook.


