В Польше создали организацию «Реституция Кресов». Ее цель — возвращение польского имущества или получение компенсации за оставленную после Второй мировой войны недвижимость на территории современной Западной Украины, которую в Польше называют Восточными Кресами. Об этом в интервью ТАСС рассказал глава партии «Змяна» Матеуш Пискорский.

По его словам, идея учредить такую организацию возникла после заключения Соглашения об ассоциации Украины с ЕС, политическая и экономическая части которого были подписаны в марте и июне 2014 года. Пискорский отметил, что документ предусматривает справедливое решение подобных вопросов.

В «Реституцию Кресов» входят наследники бывших владельцев недвижимости на территории Западной Украины. Вопросами компенсации займутся юристы.

В настоящее время около 100 тысяч поляков могут доказать, что они наследники имущества на территории Восточных Кресов. Их родственники проживали там до конца Второй мировой войны. Пока организация насчитывает несколько сотен человек. Учредители «Реституции Кресов» надеются, что численность организации возрастет.

Восточными Кресами в Польше называют территории нынешних Западной Украины, Белоруссии и Литвы. Они входили в состав Польши с 1921 по 1939 год по Рижскому договору, заключенному между Москвой и Варшавой.

