
    Северная Корея привела армию в повышенную боевую готовность и пригрозила США "ужасным бедствием". Поводом к этому послужили планы Южной Кореи провести совместные учения с США, передает Reuters. 

Пхеньян обрушился с критикой на Вашингтон. КНДР напомнила слова госсекретаря США Джона Керри, который заявлял, что Америка никогда не планировала нападать на Северную Корею. Однако предстоящие учения свидетельствуют, что все заявления дипломата являются "абсолютной ложью". 

В Пхеньяне заверили, что военное руководство КНДР внимательно следит за передвижением войск "американских и японских агрессоров" и готово нанести ответный удар в любой момент. 

Совместные учения Южной Кореи, США и Японии должны начаться 8 октября и продлиться три дня. Пока планам союзников мешают погодные условия: из-за тайфуна старт маневров пришлось отложить.

