Отставание по строительству космодрома "Восточный" сокращается, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин.

Об этом он написал в своем микроблоге в Twitter. "В режиме видеоконференции провел заседание Комиссии по вопросам строительства Восточного. Отставание сокращается", - говорится в сообщении.

Напомним, строительные работы должны быть закончены до 30 ноября 2015 года. Строители не раз сообщали об отставании от графика на отдельных объектах до двух месяцев, заверяя, что должны в оперативные сроки его преодолеть. Первый пуск ракеты-носителя с космодрома в Приамурье планируется уже в 2015 году, первый запуск пилотируемого космического корабля - в 2018 году.

