В петербургском парке Сосновка неизвестные вандалы разрушили шесть корейских деревянных идолов. Статуи были подарены городу Южной Кореей на 300-летний юбилей.

Как сообщает комитет по благоустройству администрации Санкт-Петербурга, четыре скульптуры полностью сломаны, оставшиеся две статуи злоумышленники успели только подпилить.

По данным Смольного, вандалов было двое. Для уничтожения идолов они использовали бензопилу.

Разрушенные скульптуры восстановлению не подлежат. Сейчас поврежденные идолы вывезены с территории парка.

Все материалы сотрудники комитета по благоустройству передали в 36-й отдел полиции. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье "Вандализм".

15 идолов стояли в парке Сосновка с 2003 года. Статуи изображают духов чансын. Эти существа в корейской мифологии защищают селения от напастей.

Кстати

Акты вандализма в Петербурге происходят с пугающей регулярностью. Так, две недели назад жертвой хулиганов стал памятник Ленину на Финляндском вокзале. Неизвестные наклеили на брюки вождя мирового пролетариата веселый стикер. В начале апреля группа вандалов спилила декоративные элементы с дома, где жил Лермонтов. Злоумышленников ни в в том, ни в другом случае так и не нашли.

