Компания "Централ Партнершип" отозвала из Министерства культуры РФ заявку на получение прокатного удостоверения для фильма "№44", принимая на себя любые вытекающие коммерческие последствия этого решения.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Кинокомпания "Централ Партнершип" отозвала из Минкультуры РФ заявку на получение прокатного удостоверения для фильма "Номер 44" (Child 44), эксперты сочли, что прокат подобного рода фильмов в преддверии 70-летия Победы недопустим.
Действие картины, которую снял Даниэль Эспиноса, разворачивается в СССР времен Сталина. Главный герой — дискредитированный офицер советской разведки Лев Демидов. Как говорится в аннотации к картине, Демидов расследует серию детских убийств, но его деятельность вызывает подозрение у "параноидального советского правительства". В фильме сыграли Том Харди, Нуми Рапас, Гэри Олдмен, Венсан Кассель и другие.
"Компания "Централ Партнершип" отозвала из Министерства культуры РФ заявку на получение прокатного удостоверения для фильма "№44", принимая на себя любые вытекающие коммерческие последствия этого решения. Мировая премьера фильма "№44" (в оригинале Child 44) производства американской кинокомпании LionsGate запланирована на 17 апреля. Одновременно планировался выход в российский прокат", — говорится в совместном заявлении министерства культуры РФ и компании "Централ Партнершип", имеющемся в распоряжении РИА Новости.


В заявлении отмечается, что по итогам пресс-просмотра в Минкультуры поступили вопросы, касающиеся содержания фильма: в первую очередь — искажения исторических фактов и своеобразных трактовок событий до, во время и после Великой Отечественной войны, а также образов и характеров советских граждан той исторической эпохи.
"14 апреля состоялся просмотр финальной версии картины с участием экспертов, представителей Министерства культуры, российского прокатчика — компании "Централ Партнершип" и СМИ. После данного просмотра мнение прокатчиков и представителей Минкультуры совпали: прокат подобного рода фильмов в преддверии 70-летия Победы недопустим", — говорится в заявлении.

