
    Французский производитель сотовых телефонов и телекоммуникационного оборудования Alcatel-Lucent сократит 10 тыс. своих сотрудников до конца 2015г., говорится в официальном сообщении компании. Ранее ряд СМИ, ссылаясь на анонимные источники, знакомые с ситуацией, сообщил о намерении компании сократить 15 тыс. рабочих мест.

В своих европейских подразделениях, а также отделениях в Африке и на Ближнем Востоке Alcatel-Lucent планирует сократить 4,1 тыс. сотрудников, в Азиатско-Тихоокеанском регионе - около 3,8 тыс., а в США свои должности покинут 2,1 тыс. человек.

Этот шаг станет очередным в рамках плана компании по реорганизации и превращению в более компактную фирму, специализирующуюся лишь на профильных направлениях деятельности. Реализуемая стратегия позволит Alcatel-Lucent более эффективно перераспределять ресурсы и снизить расходы. К концу 2015г. компания рассчитывает сэкономить 1 млрд евро.

Отметим, что компания уже проводила масштабные сокращения во время мирового финансового кризиса. Так, в 2008г. было уволено порядка 6 тыс. сотрудников. 

Компания Alcatel-Lucent работает в области сетевых и коммуникационных технологий, продуктов и услуг, ее сеть распространена более чем в 130 странах мира. В 2011г. совокупный доход Alcatel-Lucent составил 15,3 млрд евро. Alcatel-Lucent является юридическим лицом, зарегистрированным во Франции. Штаб-квартира компании находится в Париже.

