Неизвестные вандалы в ночь на 15 апреля спилили несколько скульптур деревянных идолов Чансын в парке Сосновка в Петербурге. Об этом сообщает сайт городской администрации. Четыре из 15 деревянных резных столбов были спилены у основания и повалены на землю.

«Спиленные фигуры идолов восстановлению не подлежат», — уточняется в сообщении городской администрации. Статуи демонтированы и вывезены из парка.

Заявление о факте вандализма в полицию подали сотрудники охранного предприятия вместе с работниками садово-паркового предприятия. В настоящее время решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье 214 УК РФ «Вандализм».

Скульптуры идолов Чансын были подарены Санкт-Петербургу Южной Кореей в 2003 году к 300-летнему юбилею города. Они представляют собой 15 резных деревянных столбов высотой четыре метра. Фигуры, вырезанные корейскими мастерами Джонг Хоном и Кинг Джу Хо, установлены в парке Сосновка неподалеку от пересечения проспекта Мориса Тореза со Светлановским проспектом. Идолы Чансын призваны охранять петербуржцев от злых духов и приносить городу удачу и благополучие.

