	Следственный комитет закончил расследование дела художника Павленского.

	Как сообщил «Фонтанке» его защитник Дмитрий Динзе, сегодня Петру Павленскому предъявили обвинение в окончательной редакции и он начинает ознакомление с материалами дела.

	Напомним, что уголовное дело возбуждено по факту перформанса, который Павленский с товарищами устроили в феврале прошлого года у Спаса на Крови. Поддержку участников евромайдана в Киеве иллюстрировали поджогом покрышек. Павленский был задержан, ему инкриминируется «вандализм». В рамках дела художника направляли на психиатрическую экспертизу, медики признали его вменяемым.

	Отметим, что дело Павленского будет передано в мировой суд и, скорее всего, попадет под амнистию в связи с 70-летием Победы.

	 

	 

