Активист Всероссийской ассоциации валютных заемщиков Елена Мазур сообщила, что голодовка объявляется в знак протеста против банковского произвола и отсутствия действенных решений проблемы валютной ипотеки.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Шестеро валютных ипотечников объявили голодовку в Москве, сообщила журналистам активист Всероссийской ассоциации валютных заемщиков Елена Мазур.
"Мы объявляем голодовку в знак протеста против банковского произвола и отсутствия действенных решений проблемы валютной ипотеки. Мы заявляем, что необходимо зафиксировать долги в рублях, иначе это абсолютное рабство для нас никогда не прекратится", — сказала Мазур.
По ее словам, Всероссийская ассоциация валютных заемщиков требует перевести долги в рубли по докризисному курсу, чтобы уравнять права валютных и рублевых ипотечников.


"Мы требуем сформировать к 1 мая рабочую группу при ЦБ с обязательным участием представителей инициативной группы валютных ипотечных заемщиков, представителями банков и чиновников. Итогом рабочей группы должен стать утвержденный механизм реализации перевода валютных долгов в российские рубли",- отметила Мазур.

