Адвокат обвиняемого Дмитрий Динзе заявил, что в среду было предъявлено обвинение в окончательной редакции и поступило уведомление об окончании предварительного следствия.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Следственный комитет Петербурга в среду предъявил в окончательной редакции обвинение в вандализме исполнителю эпатажных перфомансов Петру Павленскому за поджог автомобильных покрышек возле храма Спаса-на-Крови в Петербурге, сообщил РИА Новости его адвокат Дмитрий Динзе.
"Сегодня нам предъявили обвинение в окончательной редакции и уведомили об окончании предварительного следствия", — сказал адвокат. Теперь Павленский и его защита начнут знакомиться с материалами дела, после чего его передадут прокуратуре для утверждения обвинительного заключения, а затем в суд.
По прогнозу Динзе, уже через две недели дело может оказаться в прокуратуре.


Павленский не признает свою вину в вандализме.
По данным следствия, ранним утром 23 февраля 2014 года Павленский и другие активисты на Малом Конюшенном мосту возле храма Спаса-на-Крови в Петербурге устроили акцию: подожгли автомобильные покрышки, размахивали флагом Украины и колотили палками по листовому металлу. Полиция задержала нескольких человек, в том числе Павленского, в отношении которого возбудили административное дело о мелком хулиганстве. Суд назначил Павленскому штраф — 10 тысяч рублей.
Позже по данному факту следствие возбудило уже уголовное дело — по статье "вандализм, совершенный группой лиц". В рамках дела следствие трижды безрезультатно пыталось назначить стационарную психиатрическую экспертизу Павленского.
Павленский известен рядом скандальных акций. В июле 2012 года он в защиту осужденных участниц Pussy Riot зашил себе рот и встал у Казанского собора с плакатом. В мае 2013 года Павленский лег у здания заксобрания Петербурга нагой и обмотанный колючей проволокой. Акция "Туша" символизировала "существование человека в репрессивной законодательной системе, где любое движение вызывает жестокую реакцию закона, впивающегося в тело индивида". В ноябре 2013 года нагой Павленский на Красной площади неподалеку от Мавзолея прибил свои половые органы к брусчатке. С площади мужчину забрали медики. В октябре 2014 года Павленский, нарушив подписку о невыезде, приехал в Москву и на крыше Института психиатрии имени Сербского отрезал себе мочку уха.

