Согласно сообщению Октябрьской железной дороги, в среду в 13.15 мск на неохраняемом регулируемом железнодорожном переезде на перегоне Прибылово-Советский (133-й километр ОЖД) произошло столкновение рабочего поезда с рейсовым пассажирским автобусом сообщением Выборг-Приморск.


С.ПЕТЕРБУРГ, 15 апр — РИА Новости. Октябрьская железная дорога (ОЖД) создала комиссию по расследованию ДТП с автобусом в Ленинградской области, говорится в сообщении ОЖД.


По данным дороги, в среду в 13.15 мск на неохраняемом регулируемом железнодорожном переезде на перегоне Прибылово-Советский (133-й километр ОЖД) произошло столкновение рабочего поезда с рейсовым пассажирским автобусом сообщением Выборг-Приморск.
"Машинист поезда, приближаясь к оборудованному железнодорожному переезду, увидел выезжающий на железнодорожные пути автобус и применил экстренное торможение, но расстояние было недостаточным, и столкновения избежать не удалось", — отмечается в сообщении ОЖД.


По данным ОЖД, в результате ДТП погиб машинист поезда. Количество пострадавших пассажиров автобуса уточняется.
На движение поездов на этом участке ДТП не повлияло.
По данным источника в экстренных службах региона, пострадавшие доставляются в центральные районные больницы Приморска и Выборга. На месте происшествия уже находится дежурная смена 73-й пожарной части.

