Предложение включает debt equity swap, условия погашения процентов и основной суммы долга и корпоративное управление, сообщил глава финансового консультанта Rothschild Group в РФ, который участвует в переговорах.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости/Прайм. "Мечел" в четверг направил в Сбербанк план реструктуризации долга, который в том числе подразумевает конвертацию части долга в акции, а также возможность участия кредитора в управлении компанией, сообщил РИА Новости глава финансового консультанта Rothschild Group в РФ, который участвует в переговорах, Джеймс Фрил.
"Они получили новое предложение в четверг ночью на прошлой неделе. Теперь мы ждем их ответа на предложения. Ожидаем ответа на наши предложения завтра", — сказал Фрил.
"Предложение включает debt equity swap (конвертация долга в акции — ред.), условия погашения процентов и основной суммы долга и корпоративное управление. Предложение включает конвертацию части долга Сбербанка в акции", — уточнил консультант.


Между тем глава Сбербанка Герман Греф ранее в среду заявил, что банк планирует подать в суд иск о банкротстве "Мечела" и переговоры с должником пока ни к чему не приводят. Он подчеркнул, что Сбербанк свои условия сформулировал примерно две недели назад и консультант "ушел и к нам больше не возвращался" с новыми предложениями.
Сбербанк является одним из крупнейших кредиторов отягощенного гигантским долгом "Мечела". По данным металлургической компании, ее долг перед Газпромбанком составляет приблизительно 2,3 миллиарда долларов, перед ВТБ — 1,8 миллиарда долларов, перед Сбербанком — 1,3 миллиарда долларов.
ВТБ в начале марта также заявлял, что в апреле подаст в суд заявление о банкротстве "Мечела", но пока свою угрозу не исполнил.

