Министерство финансов России не будет вводить налоги на валютные операции физических лиц. Об этом заявил глава Минфина Антон Силуанов в ответ на публикации СМИ.

«Никаких налогов на валютно-обменные операции граждан вводиться не будет», — заверил министр. Он уточнил, что речь ранее шла о доходах компаний, торгующих валютой на биржах.

Ранее глава Минфина заявлял, что налог на валютные операции необходимо обсудить. Как сообщало РИА Новости, министр финансов Антон Силуанов сообщил, что в феврале текущего года Минфин направил письмо в налоговые органы РФ, в котором разъяснялись вопросы налогообложения доходов, полученных при купле-продаже валюты из-за изменения курсов.

"Налоги на валютные операции могут взиматься с разницы: купил по одной цене, продал – по другой цене, – пояснил Силуанов. – Это принцип налогообложения".

