Количество пострадавших при столкновении рейсового автобуса и локомотива на переезде станции Прибылово в Ленобласти выросло до 27 человек.

Как сообщает пресс-служба регионального ГУ МЧС, для эвакуации людей на место аварии вылетели вертолеты Ми-8 аварийно-спасательного центра СЗРЦ МЧС России и Ка-32 областного правительства.

Напомним, ДТП произошло в населенном пункте Глебычево. Сообщение о столкновении поступило на пульт дежурного в 13.04. 

По информации регионального управления ГИБДД, автобус следовал по маршруту Выборг-Приморск. Скорее всего, водитель пытался проскочить переезд на красный свет.

В результате три человека - машинист локомотива и две пассажирки автобуса - погибли. Пострадавшие госпитализированы в лечебные учреждения Выборга и Приморска.

Ликвидацией последствий аварии занимаются 33 человека и 11 машин, в том числе от МЧС России - 23 человека и семь единиц техники.

