Шестеро валютных ипотечников объявили голодовку в Москве. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявила активист Всероссийской ассоциации валютных заемщиков Елена Мазур.

«Мы объявляем голодовку в знак протеста против банковского произвола и отсутствия действенных решений проблемы валютной ипотеки», — сказала Мазур.

По ее словам, необходимо зафиксировать долги в рублях, а также перевести их в рубли по докризисному курсу, чтобы уравнять права валютных и рублевых ипотечников. Кроме того, активисты требуют сформировать к 1 мая рабочую группу при Центробанке с участием представителей инициативной группы валютных ипотечных заемщиков, представителями банков и чиновников. Итогом переговоров должен стать механизм реализации перевода валютных долгов в российские рубли.

Ранее 15 апреля главный психиатр Москвы Борис Цыганков заявил, что в столице может появиться служба психологической, социальной и экономической помощи для горожан, попавших в «долговую яму» из-за кредитов и ипотеки.

По его словам, психологи должны выявлять таких людей, а социальные службы и экономисты — помогать справиться, трудоустроить и помочь реструктурировать долги. Также Цыганков отметил, что «государство должно оказывать поддержку таким гражданам».

По данным Банка России на 1 января 2015-го, выдан 1 миллион ипотечных жилищных кредитов объемом 1,75 триллиона рублей. Годом ранее эти показатели были соответственно 823 тысяч и 1,3 триллиона.

