​Руководство «Мечела» предложило Сбербанку новый план реструктуризации задолженности, предусматривающий конвертацию части долга в акции и возможность участия Сбербанка в управлении «Мечелом».

«Они получили новое предложение в четверг ночью на прошлой неделе. Теперь мы ждем их ответа на предложения. Ожидаем ответа на наши предложения завтра», — сообщил РИА Новости глава финансового консультанта Rothschild Group в России Джеймс Фрил.

«Предложение включает конвертацию части долга Сбербанка в акции», — сказал Фрил.

Ранее в среду глава Сбербанка Герман Греф сообщил, что банк готов подать иск о банкротстве «Мечела» в связи с истечением сроков выплаты долга.

«Мы не просто готовы, мы это будем делать, если не будут предложены варианты, приемлемые для реструктуризации, мы пойдем к банкротству», — сказал он (цитата по Интерфаксу), отметив, что Сбербанк будет двигаться к судебным разбирательствам в соответствии с законом.

