Никаких налогов на валютно-обменные операции граждан никто не собирался и вводить не будет, заявил глава Минфина Антон Силуанов. Он уточнил, что Минфин даже не имеет на это права.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости/Прайм. Власти РФ не собираются и не собирались вводить налоги на валютные операции граждан, заявил глава Минфина Антон Силуанов.
"Никаких налогов на валютно-обменные операции граждан никто не собирался и вводить не будет", — сказал он журналистам, уточнив, что Минфин даже не имеет на это права.
Премьер-министр Дмитрий Медведев, выступая на коллегии Минфина России во вторник, поручил министерству проработать вопрос о применимости на практике норм о налогообложении доходов от купли-продажи валюты.


Силуанов пояснил, что речи не идет о налогообложении операций граждан. "Речь идет о том, что компании, которые работают на валютном рынке — на forex, и имеют доходы от валютно-обменных операций, они эти доходы просто учитывают в составе общих доходов от работы компаний. На граждан никаких дополнительных налогов никто никогда не предполагал вводить и не будет", — сказал он.

