На заседании правительства Польши во вторник она получила информацию о том, что лидеры "Ночных волков" не просили немецкие визы для въезда на территорию государств - стран Шенгенского соглашения, сообщает Эва Копач.


ВАРШАВА, 15 апр — РИА Новости. Премьер-министр Польши Эва Копач назвала мотопробег участников российского байкерского клуба "Ночные волки" в честь 70-летия Победы "особой провокацией".
"Планируемый рейд российской группы на мотоциклах "Ночные волки" через Польшу я трактую как особую провокацию", — сказала глава польского правительства в среду в эфире радиостанции Tok FM.
По словам Копач, на заседании правительства Польши во вторник она получила информацию о том, что лидеры "Ночных волков" не просили немецкие визы для въезда на территорию государств — стран Шенгенского соглашения. Кроме того, неизвестно, обращались ли за шенгенскими визами другие участники мотопробега. На вопрос, заблокируют ли польские власти проезд российских байкеров через территорию Польши, премьер-министр сказала, что "окончательное решение в этом вопросе примет таможенник".


По словам Копач, министр иностранных дел Польши Гжегож Схетына и министр внутренних дел страны Тереса Пиотровска будут информировать правительство в конце неделе о сложившейся ситуации.
"Если проезд мотоциклистов будет нарушать каким-либо образом нашу безопасность или, возможно, доставит полякам какие-либо неприятности, то для того и существует действующее законодательство, чтобы им воспользоваться", — сказала Копач в эфире польской радиостанции.
С 25 апреля по 9 мая "Ночные волки" собираются провести мотопробег в честь 70-летия Победы над фашистской Германией. На сайте организации говорится, что маршрут пройдет по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин. На всем его протяжении планируется посещение мемориальных комплексов Великой Отечественной войны. В заключение байкеры хотят возложить цветы к подножию памятника Воину-освободителю в Трептов-парке.
Президент мотоклуба "Ночные волки" Александр Залдостанов (Хирург) является инициатором движения "Антимайдан". Он входит в число россиян, оказавшихся в санкционных списках западных стран.

