Источник в военном госпитале "Аль-Маади" в Каире опроверг сообщения СМИ о том, что якобы экс-президент Египта Хосни Мубарак скончался в возрасте 87 лет.


КАИР, 15 апр — РИА Новости. Источник в каирском военном госпитале "Аль-Маади" опроверг сообщения в СМИ о якобы кончине экс-президента Египта Хосни Мубарака, передает в среду Sputnik.
"Мубарак пребывает в добром здравии, после того как пережил внезапные проблемы со здоровьем, однако (сейчас) он в порядке", — рассказал собеседник агентства.
Ранее иранское агентство Fars со ссылкой на несколько источников сообщило, что экс-президент арабской республики якобы скончался в возрасте 87 лет. При этом никакого официального подтверждения данной информации не последовало.

