Посольство США в Киргизии получило дипломатическую почту общим весом более 150 тонн. Об этом в среду сообщили киргизские СМИ со ссылкой на источник в аэропорту Бишкека "Манас".

По данным киргизских журналистов, некий груз в Бишкек доставляла украинская авиакомпания "Авиалинии Антонова". Дважды самолет АН-124 прилетал из Объединенных Арабских Эмиратов с контейнерами на борту, которые имели статус "дипломатическая почта" и предназначались для посольства США. В соответствии с протоколом, грузы с подобным статусом не подлежат досмотру в аэропорте.

Как сообщили киргизские СМИ, 28 марта таким образом в Бишкек были доставлены семь контейнеров весом более 78 тонн. Еще пять контейнеров весом до 74 тонн прибыли в Киргизию 30 марта. "Дипломатическую почту" для посольства США в аэропорту встречали 14 сотрудников американской дипломатической миссии. Еще несколько человек сопровождали груз.

Тем временем в посольстве США в Киргизии отказались комментировать эту информацию. "Комментариев по этому вопросу не будет", - заявили в среду  информагентству РИА Новости в пресс-службе американской дипмиссии в Бишкеке.

