Посольство США в Киргизии прокомментировало сообщения СМИ о получении свыше 150 тонн неизвестного груза со статусом «дипломатическая почта», который был доставлен в Бишкек украинской авиакомпанией. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в дипмиссии.

«Это обычный груз с материалами для нового здания посольства США», — пояснили в посольстве. Ранее в дипмиссии отказывались от комментариев на эту тему.

Между тем источник в силовых структурах Киргизии заявлял, что в страну могли привезти «спецсредства, предназначенные уже для других целей, а также деньги», сообщает «Интерфакс-Азербайджан». Он добавил, что со статусом «диппочта», при котором груз не подлежит досмотру киргизской стороной, в страну можно перебросить «все что угодно, включая оружие».

О подозрительном грузе для американского посольства написала газета «Дело №…» в среду, 15 апреля. Как сообщает РИА Новости, в издании выяснили, что транспортный самолет АН-124 совершал посадку в международном аэропорту Бишкека «Манас» 28 и 30 марта. Оба раза самолет доставлял из столицы ОАЭ — Абу-Даби — неизвестный груз с пометкой «дипломатическая почта». Так, 28 марта были привезены семь контейнеров общим весом более 78 тонн, а 30 марта — пять контейнеров общим весом около 74 тонн. Сообщается, что груз сопровождали несколько человек и встречали 14 сотрудников посольства США.

В настоящее время американское посольство ведет строительство нового здания, которое будет расположено недалеко от ныне существующего здания миссии.

