Источники в каирском военном госпитале "Аль-Маади", где находится бывший лидер Египта 86-летний Хосни Мубарак, подтвердили, что его состояние "после недомогания" стабилизировалось. Напомним, сегодня иранское информационное агентство Fars сообщило о кончине экс-президента со ссылкой на сообщения в соцсетях, однако вскоре медики опровергли эти сведения. 

Состояние экс-президента Египта Хосни Мубарака оценивается врачами как "удовлетворительное". Это подтвердил египетский новостной портал "Масрауи". "Некоторое время назад бывшему президенту стало плохо, однако сейчас его состояние стабилизовалось, Мубарак находится в добром здравии", - отметили собеседники журналистов. 

11 февраля 2011 года из-за переворота в Египте Мубарак сложил с себя полномочия главы государства после 30 лет правления. Недавно, 4 апреля, в Каирском апелляционном суде начались слушания в рамках повторного процесса по делу бывшего президента Египта и двух его сыновей. В мае 2014 года они были признаны виновными в присвоении 18 миллионов долларов, выделенных на реставрацию президентских дворцов. Мубарака приговорили к трем годам заключения, его сыновей - к четырем. Однако 13 января этого года суд постановил, что разбирательство велось с нарушением юридической процедуры, и  назначил повторное судебное разбирательство. Сам Хосни Мубрак долгое время лежит в охраняемом военном госпитале из-за проблем со здоровьем.

