
    Депутаты от фракции "Единая Россия" Станислав Говорухин и Вячеслав Никонов внесли в нижнюю палату парламента законопроект, который закрепляет за студентами право на бесплатное посещение государственных и муниципальных музеев. Документ опубликован на сайте Госдумы. 

В настоящее время закон гарантирует право на "приобщение к культурным ценностям" и бесплатное посещение музеев раз в месяц только для несовершеннолетних россиян. Единороссы предлагают расширить категории льготников. 

Если закон будет принят, бесплатно ходить в музеи смогут студенты, обучающиеся по программам бакалавриата, специалитета и магистратуры. Порядок посещения музеев пропишет уполномоченный правительством федеральный орган - вероятно, Минобразования или Минкультуры. 

Этот вопрос не первый раз попадает в поле зрения парламентариев. В августе 2013г. аналогичный законопроект внесли в Госдуму депутаты от КПРФ и "Справедливой России", однако документ не был рассмотрен. 

С предложением разрешить студентам бесплатно посещать музеи выступали и депутаты Законодательного собрания Санкт-Петербурга. Инициативу поддержал член Совфеда Вадим Тюльпанов, представляющий Северную столицу в верхней палате парламента. 

Если предложение единороссов будет принято, это пойдет на пользу всем музеям и повысит их посещаемость, т.к. россияне не очень склонны приобщаться к "высокому" и ходить на выставки. В феврале 2013г. столичные власти огласили итоги проведенного исследования. Результаты опроса оказались удручающими: 40% москвичей никогда не были в театрах, а 60% никогда не посещали музеи.

