Число пострадавших в результате столкновения поезда и рейсового автобуса в Ленобласти увеличилось до 27 человек. Об этом сообщает пресс-служба регионального МЧС. Ранее, напомним, в ГИБДД сообщали о 20 раненых и трех погибших участниках ДТП.

                                        

Авария произошла около 13 часов на переезде Глебычево в Выборгском районе Ленобласти (у железнодорожной станции Прибылово). В результате ДТП два пассажира автобуса и машинист поезда погибли. По данному факту Северо-Западная транспортная прокуратура начала проверку. Ход и результаты этой проверки находятся на контроле Северо-Западной транспортной прокуратуры.

                                        

В пресс-службе Октябрьской железной дороги РБК Петербург сообщили, что создана комиссия по расследованию ситуации. «Авария с участием автобуса сообщением Выборг-Приморск произошла на неохраняемом железнодорожном переезде с исправно работающей световой сигнализацией», - добавили в ОЖД. Железнодорожники уточнили, что видимость для водителя автобуса на данном участке дороги составляет не менее 500 м. 

                                        

На движении поездов авария не повлияет. Как уточнили в ОЖД, по участку курсирует два поезда в сутки.

Как сообщает пресс-служба регионального МЧС, пострадавшие госпитализированы в лечебные учреждения Выборга и Приморска.

                                        

Напомним, 11 апреля в регионе произошла другая трагическая авария. В том же Выборгском районе области столкнулись грузовик Scania с прицепом микроавтобус Mercedes Sprinter, в котором ехали воспитанники детдома.

В результате ДТП на месте происшествия погибли водитель и двое подростков, 15 и 16 лет, остальные воспитанники были доставлены в больницу для оказания медицинской помощи. По факту ДТП было возбуждено уголовное дело по ч. 5 ст. 264 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

Ольга Зарубина

