​Отвечая на вопрос ведущей радиостанции Tok FM, не собираются ли власти каким-либо образом заблокировать проезд российских байкеров, глава правительства сказала, что окончательное решение о разрешении на въезд будет принимать таможенник на границе.

По словам Копач, по информации польского МИД, лидеры «Ночных волков» не обращались за польскими или немецкими визами. Они отметила, что если будут опасения, что мероприятие будет угрожать безопасности или доставлять неудобства гражданам Польши, то власти поступят в соответствии с действующим законодательством.

Российский мотоклуб «Ночные волки» объявил о намерении провести с 25 апреля по 9 мая мотопробег, посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. На сайте ор​ганизации указан маршрут пробега: Москва — Минск — Брест — Вроцлав — Брно — Братислава — Вена — Мюнхен — Прага — Торгау — Карлсхорст — Берлин. В качестве руководителя мероприятия указан Андрей Бобровский.

«Радио Польши» сообщило о появлении на Facebook страницы «Нет проезду бандитов из России! », созданной от имени польских активистов. На 15 апреля на страницу были подписаны 11 тыс. человек.

По словам руководителя «Ночных волков» Александра Залдостанова, в мотопробеге примут участие не более 20 человек. В интервью «Радио Польша», он назвал организаторов акции протеста провокаторами и выразил надежду, что к мотопробегу присоединятся польские байкеры, которые ранее принимали участие в акциях в Севастополе и Калининграде.

«Мы все-таки едем не к ним [полякам] в гости. Наш конечный пункт — это Берлин. Какое будет действие, такое будет и противодействие. Мы не откажемся от своей акции, которую запланировали и будем делать то, что наметили», — сказал Залдостанов.

В январе 2015 года Залдостанов принял участие в создании движения «Антимайдан», целью которого была заявлена борьба с оппозиционными протестами. По словам президента мотоклуба, «Антимайдан» будет бороться с идеологическими противниками «вне зависимости от того, будет нам позволять власть это делать, или нет».

В декабре 2014 года Залдостанов и «Ночные волки» были включены в санкционный список США за его роль в событиях, связанных с присоединением Крыма к России. В феврале 2015 года Залдостанова включила в санкционный список Канада. 

