
    В Северной Корее введено военное положение. Соответствующий приказ отдал нынешний лидер КНДР Ким Чен Ын, пишет южнокорейская газета "Чунан Ильбо", ссылаясь на анонимные источники.

По данным издания, военное положение было введено в КНДР еще 29 января. Это связано с планируемыми Северной Кореей испытаниями ядерного оружия, которые могут состояться уже в феврале этого года.

Кроме того, ядерное испытание в КНДР может быть проведено раньше, чем думали журналисты. Ранее высказывались предположения, что Северная Корея может испытать ядерное оружие 16 или 25 февраля.

Источники в правительстве Южной Кореи заявили журналистам, что 30 января было отмечено усиление активности в районе ядерного полигона КНДР Пунгери, что может свидетельствовать о подготовке к испытанию атомного оружия.

В минувшие выходные северокорейские СМИ также сообщили, что Ким Чен Ын провел совещание с руководством армии, на котором отдал шесть приказов. Одним из них, по неподтвержденным данным, стало распоряжение о проведении ядерного испытания.

Напомним, в декабре 2012г. Северная Корея запустила свой спутник на орбиту. Старт космической ракеты "Ынха-3" со спутником "Кванменсон-3" состоялся 12 декабря прошлого года. Траектория полета аппарата прошла над японским островом Окинава. В итоге аппарат был успешно выведен на околоземную орбиту.  

Мировое сообщество резко негативно отреагировало на запуск северокорейской ракеты. Совет Безопасности ООН принял новую резолюцию, в которой КНДР осудили за запуск ракеты-носителя и ужесточили действующие против страны санкции. В ответ власти Северной Кореи пригрозили наращиванием своей военной мощи, включая и средства ядерного сдерживания.  

Отметим, что КНДР уже два раза проводила ядерные испытания - в 2006 и 2009 гг., хотя Совбез ООН запретил ей подобные мероприятия.

