Греция дорого заплатила за антироссийские санкции и принимает все усилия, чтобы их отменить. Об этом заявил глава Минобороны Греции Панос Камменос на конференции по безопасности в Москве.

"Санкции, которые Европа наложила на Россию, связали саму Европу. Греция  очень дорого заплатила за эти санкции. Мы постараемся всеми возможными  силами сделать так, чтобы санкции прекратились и на благо России, и на  благо Европейского союза", - цитирует ТАСС слова министра обороны Греции.

Кроме того, Камменос подчеркнул, что российско-греческое оборонное сотрудничество будет продолжено. "Программы оборонного сотрудничества, которые уже существуют, продолжаются, они будут поддерживаться", - заверил Камменос.

Ранее премьер-министр Греции Алексис Ципрас по итогам переговоров с президентом РФ Владимиром Путиным подчеркнул, что путь санкций является "порочным". "Для того, чтобы преодолеть глубочайший кризис на Украине, нужно оставить позади порочный круг санкций", - уверен Ципрас.

