Надгробие на могиле отца бывшего госсекретаря США Хиллари Клинтон на кладбище в Скрантоне, штат Пенсильвания, нашли опрокинутым. Об этом сообщает Associated Press.

По словам полицейских, предположительно, это могли сделать вандалы.

Инцидент произошел на кладбище Washburn Street через два дня после того, как Хиллари Клинтон заявила, что будет участвовать в президентской гонке.

Отец Хиллари Клинтон — Хью Эллсуорт Родэм (Hugh Ellsworth Rodham) — владел небольшой пошивочной фирмой в Чикаго. Он умер в возрасте 82 лет в городе Литл-Рок, штат Арканзас, в 1993 году.

О том, что Клинтон намерена принять участие в президентских выборах 2016 года, она сообщила 12 апреля на своей странице в Facebook. Баллотироваться на пост главы государства Хиллари Клинтон будет от Демократической партии США. Свою избирательную кампанию 67-летняя Клинтон начнет со штатов Айова и Нью-Гемпшир.

К настоящему времени о старте избирательной кампании от республиканцев официально объявили сенаторы Тед Круз, Рэнд Пол и Марко Рубио.

Выборы президента США пройдут 8 ноября 2016 года. Действующий американский президент Барак Обама не сможет переизбраться на третий срок в соответствии с 22-й поправкой к Конституции.

