Глава Минобороны Греции Панос Камменос отметил, что отношения России и Греции "базируются не только на истории, но и на общей вере". Сейчас открываются "новые перспективы для двустороннего сотрудничества" стран, однако им препятствуют санкции ЕС.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Греция принимает "все усилия", чтобы отменить санкции Евросоюза против России, заявил глава Минобороны Греции Панос Камменос, прибывший в Москву на конференцию по безопасности.
По его оценке, сейчас открываются "новые перспективы для двустороннего сотрудничества" стран, однако им препятствуют санкции ЕС против России. Камменос заявил, что Греция смотрит на это "с сожалением".
"Мы хоть и маленькая страна, но мы принимаем все усилия, чтобы были отменены эти ограничения", — сказал он на встрече с российским коллегой Сергеем Шойгу.


По словам министра, отношения России и Греции "базируются не только на истории, но и на общей вере". "Греческий народ во все свои сложные моменты истории находил поддержку у российского народа", — отметил Камменос.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции?
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в феврале 2015 года, когда был расширен санкционный список ЕС.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

