Согласно поправкам, россияне, которые уже использовали часть средств маткапитала на улучшение жилищных условий, образование детей или формирование накопительной части пенсии, смогут получить из остатка единовременную выплату в размере не более 20 тысяч рублей.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Совфед в среду одобрил правительственный закон о возможности получить в 2015 году 20 тысяч рублей из материнского капитала.


Материнский капитал в России с 2007 года предоставляется семьям, в которых появился второй ребенок. Эти деньги можно потратить на улучшение жилищных условий семьи, на образование ребенка и на накопительную пенсию матери.
За 2009-2014 годы материнский капитал решили использовать более 3 миллионов семей, в том числе 2,9 миллиона на улучшение жилищных условий. Размер материнского капитала в 2015 году составляет 453 тысячи рублей.


Согласно поправкам, россияне, которые уже использовали часть средств маткапитала на улучшение жилищных условий, образование детей или формирование накопительной части пенсии, смогут получить из остатка единовременную выплату в размере не более 20 тысяч рублей.
По мнению заместителя министра труда и соцзащиты РФ Алексея Вовченко, средства, заложенные в бюджете на частичное обналичивание материнского капитала, будут использованы в полном объеме. На эти нужды в федеральном бюджете заложено 54 миллиарда рублей. "Ожидается, что за единовременной выплатой в 20 тысяч рублей из средств материнского капитала в общей сложности обратятся примерно 3,5 миллиона человек", — сказал замминистра.

