Ранее в среду в МЧС РФ заявили, что все пожары в населенных пунктах на территории Сибирского федерального округа потушены. По данным МЧС РФ, всего к ликвидации последствий ЧС привлечена группировка в составе 6,7 тысячи человек и более 1,5 тысячи единиц техники.


КРАСНОЯРСК, 15 апр — РИА Новости. Число жертв, погибших из-за пожаров в Хакасии, увеличилось до 25 человек, сообщила РИА Новости пресс-секретарь главы республики Ольга Колесникова.


В воскресенье из-за сильного ветра, порывы которого достигали 30 метров в секунду, в Хакасии резко обострилась пожароопасная обстановка. Огонь охватил более 20 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. Сейчас в республике идут восстановительные работы. Ранее власти сообщали о 23 погибших.
"Двадцать пять, да", — сказала она, отвечая на вопрос об увеличении количества погибших.


Ранее в среду в МЧС РФ заявили, что все пожары в населенных пунктах на территории Сибирского федерального округа потушены. По данным МЧС РФ, всего к ликвидации последствий ЧС привлечена группировка в составе 6,7 тысячи человек и более 1,5 тысячи единиц техники.


