Совет Федерации РФ одобрил закон, позволяющий гражданам получить единовременно из средств материнского капитала 20 тысяч рублей. Об этом в среду, 15 апреля, сообщает ТАСС.

Получить эти деньги смогут только семьи, проживающие на территории России. По данным Минтруда, потенциальными получателями этих выплат могут стать порядка 3,5 миллиона россиян. Действие закона ограничивается сроком до 1 июля 2016 года.

Замминистра труда и соцзащиты Алексей Вовченко пояснил, что для получения единовременной выплаты нужно подать заявление в территориальный орган Пенсионного фонда РФ либо через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг не позднее 31 марта 2016 года.

Расчетная потребность в бюджетных средствах для этих выплат составляет более 54 миллиардов рублей.

«Данная мера поддержки позволит не допустить увеличения числа бедных среди семей с детьми и компенсировать выпадающие доходы, связанные с увеличением инфляции», — сказал Вовченко. Он напомнил, что такая форма поддержки семей с детьми уже практиковалось Минтрудом в 2009-2010 годах.

Законопроект «О единовременной выплате за счет средств материнского (семейного) капитала» был одобрен правительством и внесен на рассмотрение в Госдуму в середине марта 2015 года.

В пояснительной записке отмечается, что получить деньги на руки смогут россияне, уже использовавшие часть маткапитала для улучшения жилищных условий, образования детей или формирования накопительной части пенсии.

Программа материнского капитала действует в России с 2007 года. Претендовать на его получение могут родители двух и более детей, а также россияне, усыновившие более одного ребенка. Размер выделяемой им суммы составляет 429 тысяч рублей. Действие программы завершается 31 декабря 2016 года. Средства маткапитала могут направляться на улучшение жилищных условий семьи, пенсионное обеспечение матери, обучение ребенка, оборудование жилья средствами для детей-инвалидов.

