Глава ФАС Игорь Артемьев также заявил, что одной из причин того, что цены на топливо не понизились после снижения цен на нефть, является то, что ровно на столько же упал рубль.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Федеральная антимонопольная служба (ФАС) имеет некоторые опасения по стоимости авиакеросина в РФ, могут быть возбуждены дела, заявил глава ФАС Игорь Артемьев.
"Некоторые опасения стоимость керосина вызывала, поэтому при необходимости будут возбуждены дела… Мы всегда к чему стремимся, к тому, чтобы изменились производственные отношения в этой сфере", — сказал он.
Он отметил, что одной из причин того, что цены на топливо не понизились после снижения цен на нефть, является то, что ровно на столько же упал рубль. "Мы следим на паритетом стоимости рубля", — сказал Артемьев.


Ранее Ассоциация эксплуатантов воздушного транспорта (АЭВТ) попросила ФАС провести проверки в аэропортах, где цена авиатоплива выросла на 10-15% и выше в апреле относительно первого квартала 2015 года.

