
    Суд в Нигерии 8 октября снял все обвинения с семи российских моряков, ранее обвинявшихся в контрабанде оружия. Об этом РБК сообщили в компании Moran Security Group, где работают моряки.

Обвинения с граждан России сняты, они отпущены на свободу и вскоре смогут вернуться на родину, рассказали представители компании. По словам собеседника агентства, большую помощь оказали сотрудники посольства РФ в Нигерии. Они же будут заниматься оформлением документов моряков для возвращения на родину.

Ранее нигерийский суд также снял обвинения с других восьми российских моряков из числа членов экипажа судна Myre Seadiver, задержанных осенью 2012г. Власти страны заподозрили их в незаконном ввозе оружия. 

Таможенники полагали, что граждане РФ ввезли в страну 14 автоматов Калашникова, 22 винтовки Benelli и 7 тыс. патронов. Если бы у нигерийской стороны появились какие-либо доказательства вины моряков, им грозило бы пожизненное заключение.

С тех пор рассмотрение дела россиян неоднократно откладывалось по различным причинам. До конца февраля 2013г. они содержались под стражей, после чего российским дипломатам удалось добиться их перевода на территорию посольства.

