Число погибших в результате пожаров в Республике Хакасия возросло до 29 человек, еще трое числятся пропавшими без вести. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правительстве республики.

Ранее сообщалось, что жертвами пожаров в Хакасии стали 25 человек, еще четверо считались пропавшими без вести.

13 апреля Следственный комитет республики возбудил пять уголовных дел по статье «Халатность» по факту пожаров и гибели людей. Санкция по этой уголовной статье предполагает до семи лет лишения свободы.

По данным органов местного самоуправления, различную степень повреждения получили 1328 частных жилых домов на территории 33 населенных пунктов в шести районах республики. За медицинской помощью обратились более 600 человек, около 80 из них госпитализированы. Без жилья в Хакасии остались около пяти тысяч человек. Власти республики предварительно оценили ущерб от пожаров в сумму не менее 7 миллиардов рублей.

На данный момент все пожары потушены. При этом на местах продолжают дежурить силы МЧС, чтобы не допустить повторных возгораний.

Масштабные лесные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Основными причинами распространения огня называют неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации. Обследование пострадавших от пожаров районов продолжается.

