Надгробие на могиле отца Хиллари Клинтон было найдено опрокинутым, местная полиция расследует обстоятельства произошедшего.




МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Надгробие на могиле отца Хиллари Клинтон, установленное на кладбище американского города Скрантон, штат Пенсильвания, было найдено опрокинутым, сообщает местная полиция.
По данным начальника местной полиции Карла Гранциано (Carl Graziano), сообщение о случившемся поступило с кладбища Washburn Street Cemetery во вторник утром. Предположительно, надгробие Хью Родхэма (Hugh Rodham) было опрокинуто вандалами. Полиция расследует обстоятельства произошедшего.
Хилари Клинтон сообщила в субботу о намерении участвовать в выборах президента США осенью 2016 года от Демократической партии. В 2008 году она уже пыталась претендовать на высший пост в стране, но проиграла борьбу однопартийцу Бараку Обаме. Теперь Клинтон считается наиболее вероятным кандидатом от демократов.

