Глава МИД Ирана Мохаммад Джавад Зариф отметил, что поставки Ирану зенитно-ракетных комплексов С-300 не повлияют на ход переговоров по ядерной программе Тегерана.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Решение РФ о снятии эмбарго на поставки Ирану зенитно-ракетных комплексов С-300 полностью законно и не повлияет на ход переговоров по ядерной программе Тегерана, заявил в среду глава МИД Исламской республики Мохаммад Джавад Зариф.
"Я считаю, Россия приняла правильное решение. Этот контракт, при том, что у нас хорошие отношения с РФ, полностью законный и никак не повлияет на переговоры (по иранской ядерной программе)", — заявил журналистам в Лиссабоне Зариф, слова которого приводит агентство Рейтер.
После присоединения России к резолюции Совета Безопасности ООН от 9 июня 2010 года, вводившей серьезные ограничения на продажу Ирану вооружений и военной техники, было сорвано выполнение контракта на поставку пяти дивизионов зенитно-ракетных систем С-300ПМУ-1. В ответ на это Иран подал иск в третейский суд Женевы против "Рособоронэкспорта" на сумму 4 миллиарда долларов. Вопрос отзыва иска до сих пор остается открытым.


Как заявил во вторник РИА Новости секретарь высшего Совета национальной безопасности Ирана Али Шамхани, Тегеран откажется от иска к РФ, как только системы С-300 будут поставлены, и надеется, что это произойдет в конце этого года.

