Чешское правительство одобрило поездку президента страны Милоша Земана в Москву на празднование 70-летия Победы. Об этом РИА Новости сообщил представитель пресс-службы чешского правительства Лукаш Кантор.

По его словам, Земан приедет в российскую столицу вечером 8 мая, в Прагу он вернется 10 мая.

В случае если бы кабинет министров не одобрил этот визит, расходы на него легли бы на самого президента. При этом основным условием одобрения поездки был отказ главы государства присутствовать на Параде Победы в Москве.

10 апреля СМИ сообщили, что чешский президент не пойдет на парад. В это время он проведет переговоры с премьер-министром Словакии Робертом Фицо. По словам пресс-секретаря главы государства Иржи Овчачека, президент Чехии возложит венок советским воинам, участвовавшим в освобождении Чехословакии, а также почтит память погибших во Второй мировой войне. При этом поедет ли в Москву Роберт Фицо, пока не сообщается.

После того как Земан, известный своими пророссийскими взглядами, заявил о намерении приехать в Москву на 9 Мая, на него обрушился шквал критики со стороны Гражданской демократической и Христианско-демократической партий. Представители этих политических сил выступили против визита из-за позиции России по Украине. Ряд политиков призывал правительство не финансировать поездку Земана.

Земан объяснял, что едет почтить память солдат, в том числе и тех, кто участвовал в освобождении Чехословакии, а не поддерживать политику Путина. Чешский премьер Богуслав Соботка заявил, что поездка президента в Москву не означает, что Прага изменила свое критическое восприятие действий России в отношении Украины.

Ранее от участия в мероприятиях по случаю юбилея Победы в Москве отказались канцлер Германии Ангела Меркель, председатель Европейского Совета Дональд Туск, президенты Молдавии, Финляндии, Черногории, Израиля, Австрии, Болгарии, Польши, Литвы, Латвии и Эстонии. Также в Москву не поедут премьер-министры Великобритании, Нидерландов и Швеции.

Предварительно свое присутствие на Параде Победы подтвердили 25 лидеров иностранных государств, среди них руководители КНДР Ким Чен Ын и КНР Си Цзиньпин.

