Несмотря на то, что оружейное эмбарго в отношении Ирана еще не снято, президент РФ Владимир Путин подписал указ, позволяющий продажу Тегерану ракетных комплексов ПВО С-300. 

В заявлении пресс-службы Кремля отмечалось: «Указ снимает запрет на транзитное перемещение через территорию РФ (в том числе воздушным транспортом), вывоз с территории РФ в Иран, а также передачу Ирану вне пределов РФ с использованием морских и воздушных судов под государственным флагом РФ зенитных ракетных систем С-300». 

Соглашение о продаже комплексов С-300 стоимостью 800 миллионов долларов Россия и Иран подписали в 2007 году. Но из-за международных санкций, введенных ООН против Ирана в 2010 году, бывший президент России Дмитрий Медведев приостановил поставки С-300 Ирану. В ответ на это министерство обороны Ирана подало иск в третейский суд Женевы против российской экспортирующей компании «Рособоронэкспорт» на сумму в четыре миллиарда долларов. 

Комплексы С-300, которые Иран заказал около восьми лет назад и с тех пор никак не мог получить, были главным камнем преткновения в отношениях Тегерана и Москвы. Москва же, уверенная в том, что в рамках резолюций СБ ООН Иран не может обладать этим оружием, взамен предлагала менее подходящие системы «Антей-2500».

Событие, расчистившее путь для поставки ракет в Иран, произошло 2 апреля, когда в Лозанне Иран и страны «P5+1» заключили рамочное соглашение по иранской ядерной программе. Внезапно подписанный Путиным указ свидетельствует о начале нового этапа формирования альянсов, в ходе которого станет известно, к кому Иран будет ближе в дальнейшем. И поэтому шаг, который делает Москва, подписывая указ об С-300, следует понимать как ее стремление обойти Запад в дружбе с Тегераном.

Для России снятие запрета на поставку С-300, с одной стороны, является опережающим маневром в условиях международной конкуренции. С другой — такое решение Москвы нацелено на исправление того негативного восприятия, что сформировалось в ее отношении в иранской внутренней политике. Отмена запрета на поставку С-300 является, пожалуй, наиболее значимым событием в ирано-российских отношениях за время действия антииранских санкций. Некоторые решения, принятые Москвой в этот период, были встречены в Тегеране с негодованием и вызвали разочарование Ирана. Так, иранское руководство выражало недовольство двуликой политикой России в отношении Ирана и Запада. И хотя в период после избрания Ахмадинеджада в 2005 году иранские консерваторы доверяли России, то, что Москва одобрила все резолюции ООН о санкциях против Ирана, постепенно ослабило доверие к ней. Помимо неблагосклонной позиции России в ООН, негодование руководства Ирана также вызвали постоянные задержки с обещанной поставкой топлива для АЭС в Бушере. В этой связи противники России в Иране полагают, что Москва эксплуатирует неблагоприятные отношения Ирана с Западом и не собирается занимать сторону Тегерана при решении связанных с ним проблем.

Кроме того, следует обратить внимание и на тот факт, что подписывая резолюции ООН, предусматривающие санкции против Ирана, Москва в то же время поддерживала консерваторов в иранской внутренней политике. В период Ахмадинеджада реформисты, воодушевленные риторикой мастера дебатов Рухани и иранского теневого лидера Рафсанджани (Rafsancani), обвиняли Россию в пособничестве консерваторам. В 2009 году один из сторонников реформ и лидеров «Зеленого движения» Мехди Керруби (Mehdi Kerrubi) утверждал, что руководство Ирана было не в состоянии справиться с протестными митингами, вспыхнувшими в стране, и они были подавлены с помощью сил безопасности России. Этот тезис Керруби нашел отклик в рядах демонстрантов, а марши протестующих сопровождались лозунгом «Смерть России».

Таким образом, нынешние события указывают на то, что мы наблюдаем крайне интенсивный период в ирано-российских дипломатических отношениях. Следует отметить, что в тот день, когда Россия сообщила об отмене запрета на поставку С-300 Ирану, в Москве находилось шестеро иранских официальных лиц. А то, что Иран тепло приветствовал решение, принятое Россией, показывает, что в дальнейшем он будет искать баланс между Москвой и Западом.

Россия, вернув таким образом доверие Тегерана, будет стремиться к активной роли в определении границ сотрудничества Ирана и Запада. Но восстановление отношений Тегерана с Западом может поставить Россию в весьма сложное положение. Если Иран, который до настоящего момента старался не наносить вреда интересам Москвы, будет развивать отношения с Западом, это может привести к изменению его политики в Средней Азии и на Кавказе. А такое развитие событий таит в себе множество разных вероятностей, вплоть до прерывания ирано-российских отношений в будущем.

