​Наталья Тимакова объяснила разницу в задекларированных доходах президента России Владимира Путина и премьер-министра Дмитрия Медведева. По ее словам, все дело в премиях, которые получает глава кабмина.

Тимакова уточнила, что в правительстве есть премиальный фонд. «Иными словами: премьер получает премии, а президент — нет. Когда Владимир Путин был премьером, он тоже получал больше», — цитирует пресс-секретаря Медведева «Московский комсомолец».

Эти данные в беседе с РБК подтвердил источник в правительстве. Собеседник уточнил, что «в правительстве есть система премий в отличие от президента».

​Президент России Владимир Путин заработал 7 654 042 руб. в 2014 году. Годом ранее его доход составил 3,67 млн руб. Дмитрий Медведев задекларировал 8,05 млн руб. При этом в 2013 году доход премьера составил 4,3 млн руб. Такие сведения содержатся в декларациях о доходах, которые 15 апреля были опубликованы администрацией президента и правительством.

В беседе с РБК пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков связал почти двукратный рост доходов президента с тем, что в 2014 году у российского лидера повысилась зарплата. Он уточнил, что в 2015 году началось сокращение окладов госслужащих, что отразится на следующих декларациях.

