В Стокгольме Шведская королевская академия объявила лауреата Нобелевской премии по физике. Золотая медаль и денежный приз достанутся британскому ученому Питеру Хиггсу, который предсказал существование бозона, получившего его имя, и бельгийцу Франсуа Энглеру.

Большинство букмекеров называли явным, если не безоговорочным, фаворитом именно П.Хиггса, который еще в 1964г. теоретически вывел существование "частицы бога", бозона Хиггса - частицы, которая обеспечивает массу других элементарных частиц.

Существование бозона Хиггса было подтверждено в 2012г. в ходе работы Большого адронного коллайдера. В 1964г. в работе над теорией принимали участие ученые Ф.Энглер, Карл Хаген, Том Киббл и Джеральд Гуральник, а также Роберт Браут, который скончался в 2011г. Тем не менее по правилам Нобелевского комитета премия может быть разделена лишь между тремя учеными. 

Как отмечается в заявлении Нобелевского комитета, премия присуждена ученым "за теоретическое открытие механизма, который обогащает наще понимание происхождения массы субатомных частиц и который недавно был подтвержден открытием предсказанной фундаментальной частицы в ходе экспериментов ATLAS и CMS в Большом адронном коллайдере ЦЕРН".

"Эта теория является ключевой частью Стандартной модели физики элементарных частиц, которая описывает устройство мира", - отметили представители комитета.

"Я ошеломлен новостями о присуждении мне премии и благодарен Шведской королевской академии наук. Я уверен, что такое глубокое признание заслуг фундаментальной науки поможет привлечь больше внимания к важности теоретических исследований", - заявил П.Хиггс.

Ректор Эдинбургского университета Тимоти О'Ши также отметил, что открытие бозона Хиггса "создает фундамент нового поколения исследований, новой эры физической науки". По его словам, П.Хиггс продолжит свои теоретические изыскания, "чтобы воодушевить молодых ученых в Эдинбурге и по всему миру".

В прошлом году Нобелевской премии по физике удостоились Серж Арош (Франция) и Дэвид Уайнлэнд (США). Этим специалистам в области квантовой физики удалось открыть возможность измерения состояния отдельных частиц без разрушения их самих. 

Открытие С.Ароша и Д.Уайнлэнда имеет важное практическое применение: оно позволит создать сверхточные часы, необходимые для навигации и фундаментальной физики, а также крайне быстрые квантовые компьютеры. 

Нобелевская премия вручается с 1901г. за выдающиеся научные исследования, революционные изобретения или крупный вклад в культуру или развитие общества. Золотая медаль и денежный приз вручаются по шести направлениям: физика, химия, физиология и медицина, литература, экономика и содействие в установлении мира во всем мире.

Размер денежного вознаграждения в 2013г. составляет 8 млн шведских крон (1,2 млн долл. США), а не 10 млн крон, как до 2011г. включительно. Летом 2012г. совет директоров Фонда Нобеля принял решение урезать денежное вознаграждение на 20% в связи с необходимостью "сохранения капитала фонда в долгосрочной перспективе". Все премии вручаются в Стокгольме, за исключением премии мира, церемония вручения которой проходит в Осло. 


