На месте крушения во французских Альпах собрана большая часть бломков самолета Airbus A320 немецкой бюджетной авиакомпании Germanwings, разбившегося 24 марта, передает РИА Новости заявление представителя авиакомпании Lufthansa. 

"Мы собрали приблизительно 80% обломков весом около 35 тонн", - отметил ответственный за операцию по сбору обломков от компании Lufthansa Карстен Херниг.    

Как отметили в компании, операция по сбору обломков началась 9 апреля и завершилась 14 апреля. 

Напомним, что  лайнер бюджетной авиакомпании Germanwings, вылетевший из Барселоны в Дюссельдорф, разбился 24 марта в труднодоступном районе Альп на юго-востоке Франции. Погибли 150 человек.

