Операция по сбору обломков потерпевшего крушение Airbus A320 началась 9 апреля и завершилась 14 апреля после полудня. Было собрано приблизительно 80% обломков общим весом около 35 тонн.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Около 80 процентов обломков самолета Airbus A320 немецкой бюджетной авиакомпании Germanwings, разбившегося 24 марта во французских Альпах, вывезены с места крушения, заявил в среду представитель немецкой авиакомпании Lufthansa.


"Мы собрали приблизительно 80% обломков весом около 35 тонн", — сообщил во время пресс-конференции в городе Динь-ле-Бен департамента Альпы Верхнего Прованса ответственный за операцию по сбору обломков от компании Lufthansa Карстен Херниг (Carsten Hernig).
По словам Хернига, операция по сбору обломков началась 9 апреля и завершилась 14 апреля после полудня.


Airbus A320 бюджетной авиакомпании Germanwings, следовавший из Барселоны в Дюссельдорф, во вторник днем разбился в труднодоступном районе Альп на юго-востоке Франции. В катастрофе, по последним данным, погибли 150 человек. Среди пассажиров были граждане Германии, Испании, Казахстана и Турции. Сообщалось также, что на борту находились граждане Аргентины, США, Колумбии, Мексики, Бельгии, Марокко, Австралии, Дании и Японии.
Компания Germanwings является дочерним предприятием немецкого авиаперевозчика Lufthansa.

