Адвокат бывшего президента Египта Хосни Мубарака — Фарид ад-Диб — опроверг появившуюся в СМИ информацию о смерти своего подзащитного. Об этом он заявил в комментарии агентству Sputnik.

По его словам, это просто слухи. В действительности, Мубарак «находится в добром здравии и ведет привычный для него образ жизни».

15 апреля иранское агентство Fars со ссылкой на собственные источники сообщило о том, что Мубарак умер на 88-м году жизни. В качестве подтверждения этой информации агентство привело сообщение, опубликованное в Twitter, якобы принадлежащем министру иностранных дел Египта Самеху Шукри. Однако позднее итальянский журналист Томмасо Дебенедетти (Tommasso Debenedetti) признался, что он создал этот аккаунт.



Хосни Мубарак занимал пост президента Египта с 1981 по 2011 год. Он был в свергнут в январе 2011 года после начавшихся в стране массовых акций протеста. Бывшего президента судили, и он был приговорен к пожизненному заключению за причастность к разгонам акций оппозиции. В мае 2014 года Мубарак также получил три года лишения свободы за незаконное присвоение и растрату бюджетных средств.

В ноябре 2014 года египетский суд снял с бывшего главы государства обвинения в разгоне акций оппозиции, а спустя три месяца суд отменил приговор по обвинению в хищении средств из госказны. По этому делу было назначено повторное рассмотрение.

После свержения Мубарака в Египте к власти пришли представители происламской организации «Братья-мусульмане», а президентом стал Мухаммед Мурси. Он был свергнут в результате переворота в июле 2013 года и в настоящее время находится под стражей по обвинению в сотрудничестве с террористами и убийстве полицейских и солдат.

В июне 2014 года Абдель-Фаттах аль-Сиси был избран президентом Египта.

