«Есть клише, что у нас очень короткая продолжительность жизни и что если повысить возраст, то никто не будет до него доживать. Но это не что иное, как клише. У нас уже очень сильно выросла продолжительность жизни», — сказал Моисеев журналистам во время конференции для инвесторов, организованной Sberbank CIB.

На общей статистике по продолжительности жизни сильно сказывается смертность на дорогах, детская смертность и смертность от соцпроблем, но это никак не связано с периодом дожития, говорит Моисеев. «Период дожития у нас на уровне развитых стран ОЭСР. Если демографические прогнозы правильные и у нас продолжительность жизни продолжит расти теми же темпами, то к 2030 году у нас период дожития будет длиннее, чем во всех странах ОЭСР», — говорит Моисеев.

Есть и еще один фактор, говорит Моисеев. Он вскрылся недавно, когда стартовала программа импортозамещения. «Сейчас на заводах есть молодые и работники пенсионного или предпенсионного возраста». По словам Моисеева, так произошло из-за того, что в 90-е годы люди не шли на производство. «Если все опытное поколение сейчас выйдет на пенсию, то квалифицированных работников почти не останется. Нужно дать возможность им работать, чтобы они передали свой опыт молодым», — говорит Моисеев

«Мы считаем, что решение нужно принимать как можно скорее, так как повысить возраст в один день невозможно, поэтому нужно поэтапно повышать, чтобы к 2030 году мы вышли на нормальный уровень», — добавил он.

Ранее за повышение пенсионного возраста высказался бывший министр финансов Алексей Кудрин, который назвал его выгодным гражданам, поскольку ведет к более высокой пенсии.

