Неясным остался лишь вопрос о том, действительно ли посетит Москву 9 мая Роберт Фицо, как это дал понять представитель президента Земана.


ПРАГА, 15 апр — РИА Новости, Александр Куранов. Чешский кабинет в среду одобрил поездку президента Милоша Земана в Москву на празднование 70-летия Победы над фашизмом, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы правительства Лукаш Кантор.


"Члены кабинета на своем заседании в среду обсудили вопрос о поездке президента Милоша Земана в Москву на празднование 70-летнего юбилея Победы над фашизмом и одобрили ее", — сказал Кантор.
Президент Земан прибудет в Москву вечером 8 мая, а вернется в Прагу 10 мая.


Министры обсуждали вопрос о поездке уже во второй раз. Неделей раньше затянувшиеся за полночь дебаты завершились безрезультатно, поскольку представители Христианско-демократической партии и движения ANO категорически возражали в связи с ситуацией на Украине против присутствия Земана на юбилейном военном Параде на Красной площади.
В свою очередь, премьер Богуслав Соботка и другие министры от Социал-демократической партий никаких возражений против поездки президента в Москву не имели.
В минувшую пятницу пресс-секретарь Земана Йиржи Овчачек сообщил, что президент достиг по телефону договоренности с премьером Словакии Робертом Фицо, что они в Москве, в то время пока будет происходить Парад на Красной площади, проведут двусторонние переговоры.
После этого все возражения в Чехии со стороны противников поездки Земана в Москву были сняты.
Неясным остался лишь вопрос о том, действительно ли посетит Москву 9 мая Роберт Фицо, как это дал понять представитель президента Земана. Пресс-секретарь словацкого премьера Беатрис Сабова на соответствующий вопрос РИА Новости ответила, что вопрос о поездке пока не решен, и попросила набраться терпения.

