Чешский кабинет министров дал свое согласие на поездку президента Милоша Земана в Москву на празднование 70-летия Победы над фашизмом. Об этом сообщил РИА Новости представитель пресс-службы правительства Лукаш Кантор.

"Члены кабинета на своем заседании в среду обсудили вопрос о поездке президента Милоша Земана в Москву на празднование 70-летнего юбилея Победы над фашизмом и одобрили ее", - заявил Кантор. Президент прибудет в Москву вечером 8 мая, а вернется в Прагу 10 мая.

Министры дали добро со второй попытки. На прошлой неделе им не удалось достичь консенсуса из-за позиции представителей Христианско-демократической партии и движения ANO, которые в категоричной форме возражали против поездки.

По их мнению, в контексте ситуации на Украине, присутствие Земана на юбилейном военном параде на Красной площади было бы неуместным. Однако премьер Богуслав Соботка, а также другие министры от Социал-демократической партий возражений против поездки президента в Москву не имели.

Возможно, на позицию противников повлиял тот факт, что Земан не будет присутствовать непосредственно на параде на Красной площади, поскольку намерен в это время провести двусторонние переговоры с премьер-министром Словакии Робертом Фицо.

Намерение Милоша Земана посетить Москву в годовщину 70-летия окончания Великой Отечественной войны вызвало противоречия не только внутри Чехии, но и за ее пределами. В начале апреля Земан резко ответил американскому послу в Праге, позволившему себе высказать критические замечания относительно поездки президента в Россию. "Не могу представить, чтобы чешский посол в Вашингтоне советовал американскому президенту, куда ему ехать. Я не позволю ни одному послу вмешиваться в программу моих зарубежных визитов", - заявил тогда Земан.

Эти слова президента были негативно встречены премьер-министром страны Богуславом Соботку, который фактически встал на защиту американского дипломата, обвинив Земана в "неадекватности".

