Сообщается, что мужчина появился у резиденции в среду во второй половине дня. Полицейские не приближаются к подозреваемому. На место прибыл переговорщик антитеррористического подразделения Aras. Движение на улицах вокруг здания резиденции перекрыто.


РИГА, 15 апр — РИА Новости. Мужчина с чемоданом, находящийся возле президентской резиденции в Вильнюсе, угрожает взорвать себя, сообщает в среду интернет-портал Delfi.
Эту информацию порталу подтвердила пресс-секретарь главы литовского государства Дайва Ульбинайте. Мужчина появился у резиденции в среду во второй половине дня.
Дежурный департамента охраны позвонил в полицию в 16.40. Он сообщил о подозрительном мужчине, угрожающем произвести самоподрыв. Сотрудникам президентской администрации было рекомендовано покинуть здание. Около 17.00 к месту происшествия съехались полицейские, пожарные и машины "скорой помощи".


Полицейские не приближаются к подозреваемому. На место прибыл переговорщик антитеррористического подразделения Aras.
Движение на улицах вокруг здания резиденции перекрыто.

