Отмена Россией эмбарго на поставку С-300 Ирану – большая политическая победа Москвы, а внешнеполитические ошибки властей США могут привести к формированию оси Москва-Тегеран-Пекин, что противоречит интересам Вашингтона, считает американский аналитик.

МОСКВА, 15 апр – РИА Новости. Поставка Россией ракетных систем С-300 Ирану станет большой политической победой Москвы, а ошибки американского руководства во внешней политике приведут к формированию оси Москва-Тегеран-Пекин, каждый из которых "терпеть не может США", считает американский аналитик Тодд Вуд. Об этом он написал в своей статье "Ось Россия – Иран? Действительно, перезагрузка" для The Washington Times.
Так, по его мнению, "снятие Россией эмбарго на поставку ракетных систем С-300 на самом деле большая проблема" для Запада, поскольку, "если Иран завладеет таким весьма сложным оружием, полностью изменится конфигурация сил на Ближнем Востоке".
Кроме того, Вуд считает, что российский президент Владимир Путин принял решение об отмене эмбарго именно сейчас — по экономическим и политическим причинам.


"Во-первых, если Россия на данный момент не производит большого количества экспортных товаров, то она делает по-настоящему хорошее оружие. Расширение рынка сбыта оружия, особенно такого, как на Иран, это большая победа Москвы", — пишет автор статьи.


Кроме того, продолжает аналитик, "Россия делает все возможное, чтобы ткнуть палкой в глаза США, а С-300 – это большая палка".
С точки зрения Вуда, Путин чувствует "слабость администрации Обамы" и ее "враждебное отношение к Израилю", поэтому понимает, что внимание США будет отвлечено в другом направлении, в то время как "Россия делает Иран почти неуязвимым к воздушным атакам Израиля".
Также автор указывает на тот факт, что Россия в целом интенсифицирует свои международные отношения на Востоке,  что в конечном итоге может привести к снижению зависимости экономики Азиатско-Тихоокеанского региона от доллара.
"Перезагрузка (отношений) с Россией, объявленная в свое время администрацией президента Обамы, а также попытки ядерного умиротворения Ирана со стороны США могут привести к созданию оси Москва-Тегеран-Пекин, каждый из которых терпеть не может США", — подводит итог Вуд.

