
    В отношении капитана судна Arctic Sunrise, команда которого пыталась высадиться на платформе "Приразломная", возбуждено административное дело. Об этом сообщает агентство Flashnord со ссылкой на источник в пограничном управлении ФСБ по Мурманской области.

Гражданин США Питер Вилкокс обвиняется по ст.19.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях (неповиновение законной деятельности должностного лица) за отказ подчиняться указаниям береговой охраны.

П.Вилкокс по-прежнему находится под стражей в Мурманске. Ранее сообщалось, что он подозревается в совершении преступления по статье "Пиратство".

Напомним, экипаж Arctic Sunrise в основном состоял из членов экологического движения Greenpeace. Защитники природы попытались захватить нефтяную платформу 18 сентября, но сотрудники ФСБ пресекли акцию. 

Активисты протестовали против нефтяного освоения Арктики в Печорском море вне территориальных вод РФ, за пределами так называемой опасной для плавания трехмильной зоны.

