В среду вечером рубль продолжил укрепляться. Стоимость американской валюты на Московской бирже на минимуме опускалась до отметки 49,90 руб. Это на 96 коп. меньше уровня предыдущего закрытия: накануне вечером доллар стоил 50,89 руб. В последний раз доллар стоил ниже 50 руб. 28 ноября 2014 года.

Единая европейская валюта в среду вечером опускалась до 52,96 руб. Это на 1,21 меньше уровня закрытия предыдущего торгового дня: тогда евро стоил 54,17 руб.

Одной из причин укрепления рубля традиционно называют повышение цен на нефть. Во вторник июньские фьючерсы на нефть марки Brent на бирже ICE Futures поднималась подорожали на более чем на $3 по сравнению с закрытием предыдущего дня. По состоянию на 23:00 мск за баррель Brent давали $62,82, тогда как за сутки до этого он стоил $59,81​.

Официальный курс доллара, установленный Центробанком с 16 апреля, составил 50,50 руб. Это на 1,47 руб. меньше курса, установленного на 15 апреля, когда он составлял 51,97 руб. Курс евро, установленный ЦБ с 16 апреля, составляет 53,65 руб., снизившись на 1,14 руб.

Избыток валюты на рынке по-прежнему сохраняется, и нельзя исключать, что до очередного заседания ЦБ 30 апреля, если цена на нефть марки Brent будет оставаться около $60 за баррель, рубль предпримет попытки подойти вплотную к отметке в 50 против доллара, считает старший аналитик ИК «Велес Капитал» Юрий Кравченко.

15 апреля Минфин разместил восьмилетние ОФЗ на сумму 15 млрд руб. по ставке 10,7% годовых и пятилетние бумаги с переменным купонным доходом, привязанным к RUONIA, на такую же сумму. Иностранцы, которые играют на разнице ставок (carry trade), обычно выбирают ОФЗ как наиболее ликвидный инструмент, отмечает портфельный управляющий УК «КапиталЪ» Дмитрий Постоленко. Для покупки ОФЗ они меняют валюту на рубли, и это способствует укреплению нашей рубля, объясняет он.

Однако, по его словам, такой приток капитала весьма умерен в объемах, а также неустойчив и в случае разворота тренда — ослабления рубля или резкого снижения ставки — этот капитал уйдет из России, предупреждает Постоленко. «Эти быстрые спекулятивные деньги уйдут, как только доходности ОФЗ опустятся до определенного уровня — ниже 10%. Но пока стратегия работает и тренд будет сохраняться как минимум до следующего снижения ключевой ставки ЦБ РФ», – подчеркнул он.

С Постоленко согласен руководитель дирекции анализа долговых инструментов «Уралсиб Кэпитал» Дмитрий Дудкин, по мнению которого, рост рынка ОФЗ может скоро закончиться. 

