В Киеве задержан гражданин Узбекистана, подозреваемый в серии убийств женщин. Об этом сообщается на сайте МВД Украины. По данным милиции, на допросе фигурант признал себя виновным в 11 преступлениях, совершенных в Узбекистане, России и на Украине в 2015 году.

«Пять убийств на территории Москвы, три — в Республике Узбекистан, два убийства и одно покушение в Киеве. Когда его задержали, он признался, что собирался в этот день осуществить еще одно убийство», — рассказали в МВД.

В милиции отметили, что подозреваемый прибыл в Киев из Москвы. Ранее он неоднократно был судим в Узбекистане и России. В последний раз предполагаемый убийца освободился из тюрьмы в ноябре 2014 года.

В марте 2015 года в российской столице был задержан уроженец Таджикистана, подозреваемый в убийстве семи женщин. По данным следствия, он представлялся сотрудником «Мосгаза», чтобы проникнуть в дома своих жертв. После ареста предполагаемый убийца повесился в СИЗО.

