По данным милиции, предполагаемый преступник является гражданином Узбекистана, он прибыл в Киев из Москвы. Ранее был неоднократно судим в Узбекистане и России. Первый раз мужчина был осужден в 17 лет, в последний раз освободился из мест лишения свободы в ноябре 2014 года.


КИЕВ, 15 апр — РИА Новости. Правоохранители задержали в Киеве предполагаемого серийного убийцу, на счету которого 10 убийств женщин на Украине, в России и Узбекистане, сообщает МВД Украины в среду.
По данным милиции, предполагаемый преступник является гражданином Узбекистана, он прибыл в Киев из Москвы. Ранее был неоднократно судим в Узбекистане и России. Первый раз мужчина был осужден в 17 лет, в последний раз освободился из мест лишения свободы в ноябре 2014 года.
"(Подозреваемый) совершенно спокойно рассказал, что с начала года совершил 11 преступлений. Пять убийств на территории Москвы, три — в республике Узбекистан, два убийства и одно покушение в Киеве. Когда его задержали, он признался, что собирался в этот день осуществить еще одно убийство", — говорится в сообщении.

