​О том, что в Шатурском лесничестве в Подмосковье в среду вечером произошел природный пожар, говорится в сообщении на сайте подмосковного управления МЧС. Природный пожар произошел из-за неосторожного обращения с огнем, горит лес площадью 0,01 га, отмечает ведомство. В МЧС отметили, что угрозы распространения пожара на населенные пункты нет. О погибших и пострадавших в результате пожара пока не сообщается.

В Подмосковье на данный момент зафиксировано довольно много пожаров, это касается не только Шатурского, но и Талдомского и Егорьевского районов, рассказал РБК руководитель противопожарной программы Гринписа России Григорий Куксин. «Наибольшее беспокойство вызывают торфяные районы, где есть большие осушенные торфяники, поэтому слово Шатура традиционно заставляет людей волноваться при появлении пожаров», — сказал Куксин.

В Шатуре горит осушенное торфяное болото, хотя МЧС не называет пожар торфяным. «После событий 2010 года часто стараются не упоминать слово «торф», так как в борьбу с пожарами было вложено столько денег, что органы власти боятся называть это торфяным пожаром, — пояснил координатор Гринписа. — Признать, что он действует и что его не удалось потушить в первый день, никто не решается — за это наказывают». Получается, по его словам, такая ситуация, когда пожар есть, еще его можно потушить и на это хватает воды, но его нет в отчете, а значит, невозможно на него послать технику и людей. При этом, подчеркнул Куксин, власти Шатурского района привыкли к такой ситуации и, как правило, справляются с тушением огня.

В этом году практически по всем районам Московской области были зафиксированы поджоги травы, отметил он. Уже сейчас есть риск возникновения торфяных пожаров, в Московской области Гринпис зафиксировал торфяные пожары, в том числе в Сергиево-Посадском районе. Кроме того, торфяники горели в Ярославской области, в Брянской и в Тверской областях. Причина пожаров в Подмосковье — та же, что и в сибирских регионах: люди поджигают траву.

Куксин предупредил, что начавшиеся в Московской области пожары нельзя игнорировать. «До конца майских праздников — как раз тот самый период, от которого все зависит. Именно от травы загораются торфяники, тушение которых требует гораздо больше усилий, а этот год аномальный и, по прогнозам, ситуация будет еще хуже, чем прошлым летом», — заключил он.

С выходных ситуация с пожарами обострилась в Сибири — из-за сильного ветра огонь распространился на сотни тысяч гектаров в Хакасии и Забайкалье. В среду площади пожаров резко увеличиваются в Амурской области. 

