
    В Белоруссии при получении взятки задержали заместителя председателя концерна "Белнефтехим". Об этом сообщили в Следственном комитете Белоруссии. 

Арест состоялся в кабинете бизнесмена, предпринимателя задержали при получении очередного транша от представителя компании. Средства предназначались для согласования объемов  переработки сопутствующих продуктов нефти на предприятиях концерна. 

Общая сумма взятки составила 19 тыс. долл. По факту преступления возбуждено уголовное дело, в ближайшее время суд решит вопрос об избрании меры пресечения. 

Имя подозреваемого следователи предпочли не разглашать. По официальным данным, у председателя концерна "Белнефтехим" Игоря Жилина есть первый заместитель Игорь Ляшенко и еще три зама: Владимир Волков, Валентина Красных и Павел Якубович.

В Белоруссии с коррупцией борются жесткими методами, президент республики Александр Лукашенко не потворствует мздоимцам. Так, в октябре 2012г. он рассказал, что ему предлагали взятку в 5 млрд долл. за продажу "Беларуськалия". Президент отказался.

