Россия требует тщательно расследовать осквернение памятника советским солдатам в Софии и привлечь к ответственности виновных. Об этом заявили в среду в российском МИД.

"В ночь на 14 апреля был в очередной раз совершен акт вандализма в отношении известного воинского мемориала в центре Софии - памятника Советской Армии, символизирующего вечную благодарную память болгарского народа советским воинам, освободившим страны Европы от фашистского порабощения", - говорится в комментарии на сайте министерства.

"Рассчитываем, что официальные власти Болгарии наконец сделают все необходимое для недопущения впредь подобных варварских акций, не имеющих ничего общего с принципами демократии и свободы", - напомнили на Смоленской площади.

Там отметили, что "особый цинизм и провокационный характер этой акции проявился в том, что она осуществлена в преддверии великого исторического события - 70-летия победоносного окончания Второй мировой войны, наибольшие жертвы в которой понесли Советская армия и советский народ".

Российские дипломаты также выразили сожаление, что на фоне оперативных действий болгарских правоохранительных органов нынешнее руководство страны "уже не в первый раз демонстрирует попустительство в отношении организаторов подобных акций".

