Акт вандализма был совершен в отношении известного воинского мемориала в центре Софии - памятника Советской армии - в ночь на 14 апреля. Данный памятник символизирует вечную благодарную память болгарского народа советским воинам, освободившим страны Европы от фашистов.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Россия требует тщательно расследовать осквернение памятника Советской армии в Софии и привлечь к ответственности виновных, заявили в среду в МИД РФ.
"В ночь на 14 апреля был в очередной раз совершен акт вандализма в отношении известного воинского мемориала в центре Софии — памятника СоветскойаАрмии, — символизирующего вечную благодарную память болгарского народа советским воинам, освободившим страны Европы от фашистского порабощения", — говорится в комментарии, опубликованном на сайте российского министерства.
"В связи с произошедшим требуем тщательного расследования инцидента и привлечения к ответственности виновных в осквернении памятника. Рассчитываем, что официальные власти Болгарии наконец сделают все необходимое для недопущения впредь подобных варварских акций, не имеющих ничего общего с принципами демократии и свободы", — отметили в МИД РФ.


В сообщении говорится, что "особый цинизм и провокационный характер этой акции проявился в том, что она осуществлена в преддверии великого исторического события — 70-летия победоносного окончания Второй мировой войны, наибольшие жертвы в которой понесли Советская армия и советский народ".
"Вызывает сожаление, что на фоне оперативных действий органов правопорядка Софии нынешнее руководство страны уже не в первый раз демонстрирует попустительство в отношении организаторов подобных акций", — добавили в МИД РФ.

