Курс доллара расчетами "завтра" к 19.41 мск снижался на 0,91 рубля - до 49,99 рубля, курс евро - на 1,14 рубля, до 53,03 рубля. Ранее в среду доллар и евро опускались до 49,93 рубля и 52,96 рубля соответственно. Таким образом, курс доллара вернулся к уровню конца ноября 2014 года.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости/Прайм, Дмитрий Майоров. Рубль преодолел психологический уровень в 50 рублей за доллар впервые с конца ноября 2014 года. По мнению большинства аналитиков, американская валюта может найти дно около 49 рублей, после чего пойдет вверх.
Курс доллара расчетами "завтра" к 19.41 мск снижался на 0,91 рубля — до 49,99 рубля, курс евро — на 1,14 рубля, до 53,03 рубля. Ранее в среду доллар и евро опускались до 49,93 рубля и 52,96 рубля соответственно.


Американские горки
Таким образом, курс доллара вернулся к уровню конца ноября 2014 года.


С тех пор американская валюта стремительно взлетала — до 80 рублей к 16 декабря, после чего довольно быстро откатывалась в район 52 рублей (к 25-26 декабря). Затем до середины марта доллар колебался в диапазоне 60-65 рублей, после чего укрепление рубля усилилось.
От максимума этого года, достигнутого 30 января (71,85 рубля), доллар уже потерял почти 22 рубля.
Пессимисты
Большинство аналитиков ожидают, что рубль в ближайшее время развернется вниз.
Крепкий рубль дает возможность Центробанку РФ на предстоящем 30 апреля заседании снизить ключевую ставку более агрессивно — на 2-3 процентных пункта. Эти ожидания начинают сдерживать рост рубля, считают дилеры.
"Потенциал его укрепления уже исчерпан, после нескольких недель роста российский рубль в ближайшее время начнет плавный разворот вниз. Чем ближе к 30 апреля, тем больше инвесторов начнет закладывать в курс ожидания снижения ставки, а значит, рубль потихоньку будет слабеть. К концу апреля доллар выйдет в диапазон 56-57 рублей", — оценил Василий Олейник из компании "Ай Ти Инвест".
Не исключена вероятность касания долларом отметки 49,2 рубля, однако вполне возможно, что именно от этой точки американская валюта и развернется вверх, рассуждает Алена Афанасьева из компании Forex Club.
Найдя локальное дно, доллар довольно быстро может вернуться в район 55-58 рублей, считает Александр Потавин из компании "Управление сбережениями".
В мае доллар, скорее всего, будет дороже, чем сейчас, а до августа ожидаемый коридор его колебаний — 50-55 рублей, прогнозирует Андрей Верников из ИК "Церих Кэпитал Менеджмент".


И оптимисты
Впрочем, есть и рублевые оптимисты. Если уровень в 50 рублей за доллар не устоит, и американская валюта закрепится ниже, то следующий важный уровень для пары доллар-рубль — 47,79, оценивает Том Левинсон из компании "Сбербанк КИБ".
Стремительно развивающийся carry trade (игра по получению рублевой доходности, основанная на ощутимой разнице рублевых и валютных процентных ставок) создает предпосылки для дальнейшего ослабления доллара. Однако, по сути, это такая же валютная атака на ЦБ РФ, только с другим знаком, чем в декабре, когда рубль обвалился до 80 к доллару.
Таким образом, единственным, кто в текущих условиях может остановить обвал доллара — Центробанк РФ. Он уже предпринимает мягкие усилия в этом направлении, понемногу ужесточая условия валютного фондирования через операции валютного РЕПО: повышает ставки и снижает лимиты.
Вероятное понижение в ближайшее время ключевой ставки ЦБ уменьшит эффективность carry trade. Наконец, Банк России просто может выйти на рынок с покупкой инвалюты, чего не отмечалось уже очень давно.
Однако иностранные инвесторы, увидевшие возможность заработать на высокодоходных рублевых инструментах, несмотря на спекулятивный рейтинг России от S&P и Moodys, создали для ЦБ удобные условия, когда он может без особых усилий зафиксировать курс в 45 рублей за доллар как раз на 9 мая, рассуждают ряд участников рынка.
Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.
Перечни иностранных валют, официальные курсы которых по отношению к рублю устанавливаются Банком России, публикуются в "Вестнике Банка России" и в представительстве Банка России в сети интернет. Подробнее о том, кем устанавливается курс рубля и от чего он зависит, читайте в справке РИА Новости >>

