Курс доллара в ходе биржевых торгов упал ниже 50 рублей. На 20:10 по московскому времени американская валюта стоит 49,82 рубля (подешевела на 1,35 рубля) — минимальное значение с ноября прошлого года. За евро при этом дают 53,06 рубля (упал на 1,46 рубля). Соответствующая информация содержится в материалах Московской биржи.

Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 16 апреля, составляет 50,50 рубля, евро — 53,66.

Рубль укрепляется на фоне дорожающей нефти. На лондонской бирже ICE баррель марки Brent стоит 59,72 доллара.

9 апреля первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев сообщил, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров.

Ранее, 7 апреля, глава ЦБ Эльвира Набиуллина назвала факторы укрепления рубля. Среди них — стабилизация цен на нефть, прохождение пика выплат по внешним долгам и повышение ключевой ставки.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

