Центробанк запретил банку «Связной» принимать и пополнять вклады населения. Соответствующая информация содержится в сообщении кредитной организации.

Ограничения вступают в силу 16 апреля и будут действовать полгода. Они также распространяются на открытие новых счетов физлиц.

Все остальные услуги — пополнение карточных счетов, погашение кредитов, оплата покупок и услуг — доступны в обычном режиме.

3 марта стало известно, что руководство кредитной организации попросило у своих акционеров 5 миллиардов рублей на докапитализацию.

В конце января банк «Связной» сообщил, что все его отделения будут закрыты. Тогда это объяснялось «мероприятиями по повышению эффективности бизнеса». «Мы перестанем тратить деньги на аренду помещений, персонал, работающий в офисах, поддержку бизнес-процессов, сопровождающих работу отделений. Возможно, это следовало бы сделать еще раньше», — отмечал председатель правления банка Евгений Давыдович. Услуги банка стали предоставляться в центрах мобильной связи «Связной».

Банк «Связной» входит в топ-100 самых крупных кредитных организаций в России. Он специализируется на кредитовании физических лиц и привлечении вкладов населения. Чистая прибыль на 1 октября 2014 года составила 365,4 миллиона рублей. Россияне держат на депозитах в «Связном» 43,2 миллиарда рублей. Банк входит в систему страхования вкладов.

