Вторые испытания судна прошли успешно, сообщил представитель французской госкомпании военного кораблестроения DCNS.




ПАРИЖ, 15 апр — РИА Новости. Второй построенный для России универсальный десантный корабль типа "Мистраль" — "Севастополь" — в среду успешно завершил вторые испытания в море, другие пока не запланированы, сообщил РИА Новости представитель французской госкомпании военного кораблестроения DCNS.
"Вторые испытания судна прошли успешно, сейчас оно возвращается на верфи в Сен-Назер", — сказал собеседник агентства.
Он отметил, что третью серию испытаний судна предварительно решено не проводить. "Речь идет о промышленных испытаниях, направленных на то, чтобы убедиться, что построенное нами судно функционирует нормально. Поскольку испытания прошли успешно, априори третья серия испытаний не потребуется", — заявил представитель DCNS.


Он также подчеркнул, что дальнейшая судьба "Мистраля" зависит от решения о его передаче РФ, которое будет приниматься на уровне глав государств.


