Рубль продолжает уверенный рост по отношению к основным резервным валютам мира. По состоянию на 19:40 мск 15 апреля за один доллар на Московской бирже дают 49,94 рубля (минус 1,88 процента), а за один евро - 52,98 рубля (минус 2,19 процента). Таких значений россияне не видели на торгах с осени минувшего года.

Тем временем нефть, которая является главным фактором поддержки национальной валюты, также дорожает. Как говорят данные Лондонской межконтинентальной биржи ICE, майские фьючерсы на североморскую смесь нефти марки Brent стоят 59,86 доллара за баррель (плюс 2,38 процента), а легкая смесь WTI торгуется по 55,76 доллара (плюс 4,43 процента).

"Черное золото" укрепляется на фоне положительной для рынка статистике по коммерческим запасам нефти в США. Так, впервые за месяц прирост резервных бочек сырья за океаном оказался ниже прогнозов аналитиков, опрошенных Reuters. За неделю, завершившуюся 10 апреля, запасы выросли на 0,3 процента - до 483,7 миллиона баррелей. Неделей ранее этот показатель подскакивал в десять раз сильнее.

