
    В Африке российский полицейский Сергей Сафронов спас семилетнего мальчика от жертвоприношения. Об этом РБК сообщили в пресс-службе МВД. 

Советник либерийской национальной полиции по оперативным вопросам, подполковник полиции С.Сафронов был направлен в Либерию приказом комиссара полиции миссии ООН. 

На днях он получил информацию о пропаже семилетнего мальчика, которого собирались принести в жертву. Полицейский незамедлительно вышел на контакт с отделом по защите прав женщин и детей, согласовал свои действия, после чего родился план по спасению ребенка. 

Силовики выбрали женщину, которой предстояло сыграть роль покупателя. Помощница договорилась с похитителями о покупке ребенка за 150 долл. Она уведомила преступника, что покупает малыша с целью принести в жертву. Похититель был задержан при передаче денег. 

Оказалось, что родители мальчика умерли, после чего ребенка передали на попечение дальнего родственника. Приемный отец решил избавиться от малыша и продать его. 

Отметим, что жертвоприношения в Либерии - распространенное явление, связанное с традиционными верованиями. 

Российские полицейские работают в Либерии более 10 лет. В настоящее время в республике работают 12 российских силовиков.

