Автор романа «Малыш 44» Том Роб Смит высказал удивление по поводу запрета на фильм, основанный на его книге, в России. Об этом он написал в своем Twitter.

«Я не понимаю: а что я исказил? Голода не было? Преследования геев? Коррупции? Секретной полиции?» — удивляется писатель.

По словам автора книги, роман запрещен не был, он хорошо продавался в России в течение нескольких лет и был куда более откровенным, чем фильм «Номер 44».

Картина должна была выйти в российский прокат 16 апреля, но компания «Централ Партнершип» 15 апреля отказалась от демонстрации триллера в связи с требованием Министерства культуры России. В ведомстве заявили, что лента искажает советскую историю.

Картина Даниэля Эспиносы снята по книге Смита, первой в трилогии детективов о приключениях агента госбезопасности и ветерана Второй мировой войны Льва Демидова. Фильм и книга в авантюрной форме повествуют о разворачивающейся в 1953 году охоте на маньяка.

Том Роб Смит — английский писатель. «Малыш 44» — его первая книга, вышедшая в 2008 году и ставшая бестселлером. Она переведена на 36 языков. На создание романа Смита вдохновила история серийного маньяка Андрея Чикатило. Существует продолжение романа под названием «Секретная речь» (вышло в 2009 году). Финальный роман из серии, «Агент 6», был опубликован в 2011 году.

Четвертая книга Смита, «Ферма», не имеет отношение к советской серии. Она была опубликована в 2014 году.

