
    В ходе акции массового протеста в Киргизии, во время которой был взят в заложники губернатор Иссык-Кульской области Эмильбек Каптагаев, задержаны 23 человека. Пострадали шестеро сотрудников милиции, из которых трое госпитализированы, заявили в МВД республики. О пострадавших среди активистов не сообщается. 

Правоохранители подчеркнули, что отбить у протестующих блокированного в своем автомобиле чиновника удалось при помощи спецсредств. По данному факту возбуждено дело.

"Мы находимся в здании областной администрации в Караколе. Мы подтверждаем факт захвата в заложники Эмильбека Каптагаева, пока не будут выполнены наши требования", - заявили митингующие накануне. Они потребовали освободить ранее арестованных активистов и национализировать золотое месторождение Кумтор, разработкой которого занимается канадская компания Centerra Gold.

Напомним, беспорядки в Киргизии вспыхнули 28 мая: демонстранты перекрыли ведущую к руднику "Кумтор" трассу и обесточили предприятия, потребовав денонсации соглашения с Centerra Gold. Затем они взяли приступом здание горадминистрации. В ходе беспорядков пострадали около 50 человек с обеих сторон.

Президент страны Алмазбек Атамбаев жестко отреагировал на действия протестующих, пообещав привлечь их к ответственности. Глава государства напомнил, что бунтовщики поставили под угрозу исполнение бюджета республики.

Сейчас у Киргизии почти 33% акций Centerra, однако демонстранты требуют оставить не менее 67% бумаг. Они настаивают на расторжении соглашения, которое было подписано с канадцами во время руководства республикой Курманбека Бакиева.

