Украинская сторона вновь подтвердила свою откровенно неконструктивную позицию, противоречащую положениям согласованного в Минске 12 февраля "Комплекса мер по выполнению минских соглашений", отметили в МИД РФ.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Киев снова подтвердил неконструктивную позицию, противоречащую минским соглашениям, прокомментировали в МИД РФ заявление министра иностранных дел Украины Павла Климкина о неготовности к диалогу с ДНР и ЛНР.


Ранее Климкин заявил, что Киев не может вести прямой диалог "с теми, кто сейчас себя называет представителями Донецка и Луганска", так как сначала нужно организовать "реальные выборы" по украинским законам.
"Украинская сторона вновь подтвердила свою откровенно неконструктивную позицию, противоречащую положениям согласованного в Минске 12 февраля Комплекса мер по выполнению минских соглашений", — заявили в МИД.


Согласно положениям Комплекса мер по имплементации минских соглашений, принятого 12 февраля контактной группой по урегулированию ситуации в Донбассе, самопровозглашенным Луганской и Донецкой народным республикам должен быть предоставлен особый статус, затем там должны пройти выборы, и лишь потом будет решено, каким будет окончательный статус этих территорий в составе Украины. Президент Украины Петр Порошенко ранее заявлял, что не исключает проведения выборов в Донбассе до конца года.

