​Комментируя случившееся в своем твиттере, Смит подчеркивает, что его книга «Малыш 44», которая «более откровенно рассказывает о Советском Союзе», не была запрещена в России и хорошо продавалась последние несколько лет.

Смит не считает, что в своей книге исказил какие-то исторические факты. «Я не понимаю: а что я исказил? Голода не было? Преследования геев? Коррупции? Секретной полиции?» — пишет он.

Обсуждая в своем микроблоге слова Владимира Мединского о том, что СССР в фильме представлен в виде Мордора с кровавым месивом из орков и упырей, Смит указал, что он понятия не имеет, какое отношение к его книге имеет «Властелин колец», из которого и взято понятие «Мордор».

«В моей книге героиня Раиса читает книги, запрещенные государством. А теперь играющая ее Нооми Рапэйс играет в запрещенном фильме», — описал происходящее Смит.





Том Роб Смит — британский писатель. В 2008 году в свет вышла его первая книга «Малыш 44», которая была переведена на 36 языков (в том числе и на русский) и принесла ему несколько международных наград (в том числе за лучший триллер года от Ассоциации авторов криминальных романов). Сам Смит в интервью рассказывал, что написать книгу его побудила история маньяка Андрея Чикатило, убивавшего детей на юге СССР в 1980-е годы.

Фильм «Номер 44» был снят режиссером Даниэлем Эспиносой. В фильме сыграли Том Харди, Гэри Олдман и Венсан Кассель. Примерный бюджет картины — $50 млн. Предпрокатной подготовкой ленты, которая должна была выйти на российские экраны 16 апреля, занималась компания «Централ партнершип». Она же приняла решение снять картину с проката после пресс-показа в Министерстве культуры.

Мединский позже выразил солидарность с прокатчиком и предложил «поставить точку в череде бесконечных шизофреничных рефлексий о самих себе». 

