​О начале голодовки РБК сообщила пресс-секретарь Всероссийской ассоциации валютных заемщиков Ирина Сафьянова. За полгода, с тех пор, как обрушился рубль, ни правительство, ни Центробанк, ни банки не сделали ни одного шага для реального решения проблемы, посетовала она.

«Начались массовые просрочки по платежам, поскольку платежи по ипотечным кредитам выросли в 2–2,5 раза. Но у многих просрочка по кредитным обязательствам приближается к 90 дням, дальше начнутся суды», — сказала Сафьянова.

«Голодовка — последний, отчаянный шаг людей, которые требуют, чтобы их услышали и начали принимать меры по урегулированию ситуации», — заявила активистка Всероссийской ассоциации валютных заемщиков Светлана Бочкарева, слова которой приводятся в пресс-релизе ассоциации.

Голодающие потребовали от Центробанка и правительства создать к 1 мая рабочую группу при ЦБ с участием представителей ассоциации заемщиков и банков. Эта группа, по мнению организаторов акции, должна разработать «реальные действующие программы по урегулированию ситуации». Кроме того, активисты требуют от чиновников пересмотреть свое отношение к проблеме валютной ипотеки как к несущественной и «перестать игнорировать просьбы 75 тысяч граждан России о помощи в критической ситуации, сложившейся в результате политических причин».

К голодающим прибыл член президентского совета по правам человека Александр Брут. Об итогах его переговоров с активистами неизвестно.​ 

