Красному Кресту отказали в доступе в город Маареб в центральной части Йемена, где большое количество людей нуждаются в срочной медицинской помощи, какая из сторон конфликта отказала МККК в доставке гуманитарного груза не указывается.


ЖЕНЕВА, 15 апр — РИА Новости, Елизавета Исакова. Международный Комитет Красного Креста (МККК) не может доставить гуманитарную помощь в центральную часть Йемена, сообщает в среду пресс-служба МККК.


Как отмечается в сообщении, "Красному Кресту отказали в доступе в город Маареб в центральной части Йемена, где большое количество людей нуждаются в срочной медицинской помощи". При этом не указывается, какая из сторон конфликта отказала МККК в доставке гуманитарного груза.
"Мы очень сожалеем о невозможности доступа в Маареб, где в госпиталях наблюдается нехватка медицинского оборудования. Раненые, в том числе мирные граждане, и те, кто воюет, не могут получить необходимое лечение для спасения их жизней", — заявил глава миссии МККК в Сане Седрик Швейцер (Cedric Schweizer).


В Комитете вновь указали на необходимость введения 24-часовой гуманитарной паузы в Йемене для доставки медицинской помощи всем нуждающимся. А также подчеркнули важность уважения равных прав человека на медицинскую помощь, вне зависимости от того, является ли он участником боевых действий или представляет гражданское население.

