Корабль типа «Мистраль» «Севастополь», построенный для российского ВМФ, успешно прошел вторую серию испытаний в море. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя французской госкомпании военного кораблестроения DCNS.

«Речь идет о промышленных испытаниях, направленных на то, чтобы убедиться, что построенное нами судно функционирует нормально. Поскольку испытания прошли успешно, априори третья серия испытаний не потребуется», — отметил собеседник агентства.

«Севастополь» возвращается на верфи в Сен-Назер. Представитель компании подчеркнул, что судьба второго «Мистраля», который должен быть передан России, зависит от решения президента Франции Франсуа Олланда.

1 апреля на сайте издания EUobserver появилась статья под заголовком «Франция продаст военные корабли "Мистраль" Евросоюзу». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя это сообщение, отметил, что уместны любые хорошие шутки, как уместно и исполнение контракта.

17 марта стало известно, что Москва примет окончательное решение о судьбе кораблей типа «Мистраль», построенных во Франции, до конца апреля текущего года. 11 марта французский премьер-министр Мануэль Вальс заявил о том, что Париж будет удерживать вертолетоносцы и готов нести за это ответственность, несмотря на финансовые потери.

Согласно условиям контракта на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро, заключенного в июне 2011 года, первый вертолетоносец «Владивосток» Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекает 1 ноября 2015 года. Сумма неустоек и штрафов за неисполнение договора поставки кораблей может достигнуть трех миллиардов евро.

