Киев по-прежнему занимает неконструктивную позицию по урегулированию ситуации на юго-востоке, считают в российском МИД. Об этом свидетельствуют заявления министра иностранных дел Украины Павла Климкина по итогам министерской встречи "нормандской четверки" в Берлине 13 апреля. 

"В частности, Климкин однозначно заявил, что Украина не намерена вести прямой диалог с нынешними представителями Луганска и Донецка, а сможет говорить, мол, только с теми представителями региона, которые будут избраны на предстоящих в перспективе местных выборах по украинскому законодательству, - отмечается в сообщении на официальном сайте ведомства. - Тем самым украинская сторона вновь подтвердила свою откровенно неконструктивную позицию, противоречащую положениям согласованного в Минске 12 февраля "Комплекса мер по выполнению Минских соглашений", поддержанного президентами России, Германии, Франции и Украины и одобренного Советом Безопасности ООН, где четко зафиксировано, что "вопросы, касающиеся местных выборов, будут обсуждаться с представителями отдельных районов Донецкой и Луганской областей".  

В ведомстве также обратили внимание на заявления Климкина о том, что "Киев хочет получить особый контроль над наблюдательной миссией ОБСЕ, подозревая ее в сборе разведданных для Донецка и Луганска". 

"Своими заявлениями украинские власти не только намеренно стремятся подорвать престиж СММ, но и создают прямую угрозу жизни наблюдателей, работающих в зоне конфликта", - отмечают в МИД.

