Мужчина, угрожавший взорвать резиденцию президента Литвы, задержан в результате спецоперации в Вильнюсе. Об этом сообщает РИА Новости.

"Мы выясняем личность задержанного и все обстоятельства. Мужчина раньше в поле зрения полиции не попадал", - сказал начальник Главного комиссариата полиции Вильнюсского округа.

Мужчина был обезврежен электрошокером и не пострадал.

По словам полицейских, угроза была реальной. Мужчина сказал, что  активирует взрывчатку, если не выполнят его требования, однако он ничего  не требовал, не сказал, кого он представляет.

