Сейчас на месте происшествия работают специалисты, собирающие вытекшие нефтепродукты. Наиболее пострадала река Грихальва, в которую попала значительная часть вредных веществ.


МЕХИКО, 15 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Разлив нефтепродуктов в мексиканском штате Табаско оставил без водоснабжения примерно 500 тысяч местных жителей, сообщает в среду государственная нефтяная компания Pemex.
Утечка из трубопровода компании началась в минувшее воскресенье, пострадали местные реки, являющиеся источником для обеспечения населения водой. Причиной инцидента стала нелегальная врезка в трубу.
Сейчас на месте происшествия работают специалисты, собирающие вытекшие нефтепродукты. Наиболее пострадала река Грихальва, в которую попала значительная часть вредных веществ.


Правительство штата Табаско объявило о временной приостановке работы школ всех уровней образования. О возобновлении учебы должно быть сообщено отдельно.

