Международному Комитету Красного Креста отказали в доступе в город Маареб в центральной части Йемена, где  большое количество людей нуждаются в срочной медицинской помощи. Об этом информирует РИА Новости.

"Раненые, в том числе мирные граждане, и те, кто воюет, не могут получить необходимое лечение для спасения их жизней", - заявил глава миссии МККК в Сане Седрик Швейцер. 

В Комитете вновь указали на необходимость введения 24-часовой гуманитарной паузы в Йемене для доставки медицинской помощи всем нуждающимся. А также подчеркнули важность уважения равных прав человека на медицинскую помощь. 

Международная коалиция с участием Саудовской Аравии и других стран  Персидского залива, а также Египта, Иордании и Судана проводит в Йемене  военную операцию против сторонников движения "Ансар Аллах" (хуситов),  контролирующих большую часть территории страны, в том числе столицу  Сану.

