Информацию об убийстве экс-депутата Верховной рады подтвердили в МВД Украины. ЧП произошло в собственном доме Калашникова. Это уже не первый случай трагической смерти бывших высокопоставленных политиков Партии регионов.

МОСКВА, 15 апр – РИА Новости. Экс-депутат Верховной рады Украины от Партии регионов Олег Калашников убит в Киеве в собственном доме, сообщает MigNews.
Как пишет издание, информацию о смерти бывшего нардепа подтвердил советник министра внутренних дел Антон Геращенко и пресс-служба украинского МВД.
"Сегодня в 19:20 в Киеве по месту проживания было обнаружено тело гражданина Калашникова Олега Ивановича. Причиной его смерти стало огнестрельное ранение", — приводит MigNews сообщение пресс-службы МВД Украины.


Издание также приводит слова исполняющего обязанности министра Украины по чрезвычайным ситуациям Зорана Шкиряка.
"Да, я могу подтвердить эту информацию, но без подробностей", — прокомментировал ситуацию Шкиряк.


Это уже не первый случай трагической смерти бывших высокопоставленных членов Партии Регионов. В конце февраля экс-регионал Михаил Чечетов покончил жизнь самоубийством. Сообщалось, что он подозревается в злоупотреблении властью.
В марте бывший губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. По данным советника главы МВД Украины Антона Геращенко, Пеклушенко мог застрелиться из-за нежелания нести уголовную ответственность за разгон "евромайдана".
Члены Партии регионов, оставшиеся на Украине, чувствуют страх, пишет британское издание. "Все боятся. Они не хотят, чтобы им пришлось прыгать из окон или стрелять в себя – или чтобы им помогли", — сказал в беседе с корреспондентом The Guardian бывший член Партии регионов, перешедший в Оппозиционный блок.
Сергей Ларин, другой член Оппозиционного блока, рассказал изданию, что в провинции сотни людей ежедневно вызывают на допросы к следователям. "Генеральная прокуратура превращается в карательный орган", — заявил он. "Бесконечные допросы, давление со стороны следователей, прямые угрозы – цель не верховенство права, а политическая выгода. Это правосудие на заказ»" — считает Ларин, чьи слова приводит издание.
 

