Постоянный представитель России при НАТО Александр Грушко считает, что Североатлантический альянс страдает шпиономанией. Так он в эфире телеканала «Россия 24» объяснил решение Брюсселя о сокращении численности российской делегации почти вдвое, передает РИА Новости.

«Единственное оправдание для сокращения миссии, которое звучит убедительно, — это шпиономания и заявления, что Брюссель кишит шпионами», — отметил Грушко. Он назвал такие высказывания «идеологическим вбросом, который призван доказать правильность тех решений, которые принимает НАТО».

Постпред России сообщил, что Москва ждет разъяснений по поводу решения о сокращении российской миссии. «В НАТО должны понимать, что ломать — не строить. Если НАТО будет твердо исходить из той позиции, которую заявили, это будет означать для нас, что в ближайшей перспективе НАТО не рассчитывает и не планирует возобновлять сотрудничество», — пояснил он.

Грушко также выразил мнение, что альянс «находится в руках тех, кто проводит антироссийскую политику». «Все те решения, которые были приняты в НАТО, свидетельствуют о том, что украинский кризис был избран для того, чтобы преодолеть кризис идентичности самого альянса», — отметил он.

При этом Грушко подчеркнул, что Россия остается востребованным партнером для стран Запада в области укрепления безопасности. По его словам, в альянсе понимают, что для решения проблем в Северной Африке, Йемене, Сирии и Ливии необходимо взаимодействие на широкой основе. «В стратегическом плане европейцы понимают, что без России выстроить надежную систему безопасности будет невозможно», — цитирует ТАСС Грушко.

9 апреля американское издание The New York Times сообщило, что в 2014 году из 71 российского делегата миссии при НАТО шпионами были 38. В тот же день постпред России при НАТО Александр Грушко рассказал журналистам, что российское постпредство, наряду с другими государствами-партнерами, получило циркулярное уведомление о сокращении составов делегаций при штаб-квартире Североатлантического альянса до 30 человек. В Москве, в свою очередь, назвали параноидальными опасения Запада по поводу возможной угрозы со стороны России.

