А мог быть пятым

Спешно снятый с проката фильм «Номер 44» за первый уик-энд мог собрать в кинотеатрах 25 млн руб. и занять пятое место по сборам среди всех российских премьер грядущих выходных. Такой прогноз был у издания «Бюллетень кинопрокатчика», рассказал РБК руководитель отдела аналитики журнала Андрей Белый. Источник, близкий к компании «Централ Партнершип», говорит, что она сама ориентировалась на этот же прогноз.

«Бюллетень кинопрокатчика» обычно дает свой прогноз по десяти премьерам уик-энда, но в дайджесте, опубликованном 15 апреля, фильма «Номер 44» уже нет. Сейчас четвертое место в прогнозе издания занимает российский фильм «Битва за Севастополь» с оценкой сборов в 27 млн руб., а пятое — американский фильм «Дальняя дорога» с 18 млн руб. (прокатчик обоих фильмов — Fox).

Премьера «Номера 44» была запланирована на 17 апреля (некоторые кинотеатры должны были начать показывать картину уже в четверг, 16 апреля). Но за два дня до премьеры фильм был отозван из проката. Компания «Централ Партнершип» решила отказаться от проката после пресс-показа фильма в Министерстве культуры 14 апреля. Представители ведомства и самого прокатчика, как следует из пресс-релиза Минкультуры, посчитали, что сюжет фильма искажает исторические факты и дает «своеобразную трактовку событий до, во время и после Великой Отечественной войны, а также образов и характеров советских граждан».

    
                

    

