Неизвестный застрелил Калашникова в подъезде своего дома, рассказала украинской газете «Вести» пресс-секретарь ГУ МВД Украины в Киеве Юлия Мусташ. Бывший депутат, предположительно, вышел из лифта на восьмом этаже, где его и встретил убийца.

Когда к зданию приехала вызванная супругой Калашникова милиция, преступнику удалось скрыться.

Как сообщает издание «Корреспондент», родственники Калашникова утверждают, что последнее время ему неоднократно угрожали физической расправой. В частности, неизвестным не нравились призывы депутата массово отметить юбилей победы в Великой Отечественной войне.

Сам Калашников в статье от 1 марта на сайте «Антифашист» заявил, что после 23 февраля, когда он возложил цветы к Вечному огню в Парке Славы Киева, он получал враждебные сообщения в социальных сетях, самое «дружелюбное» из которых звучало как «Беги, ходи и не оглядывайся — мы начали на тебя охоту».

По словам советника министра внутренних дел Украины Антона Геращенко, одна из рассматриваемых следствием версий — финансирование Калашниковым так называемого Антимайдана, противостоявшего участникам Евромайдана во время событий зимы 2013–2014 годов.

Калашников — уроженец западноукраинского города Ровно. Выпускник Киевского высшего общевойскового командного училища имени Фрунзе, в начале 2000-х годов возглавлял «Общевоинский союз Украины», а затем, будучи членом Партии регионов, вошел в парламент страны.

За время своей работы в Раде Калашников активно поддерживал политику Партии регионов и президента страны Виктора Януковича.

За последние несколько месяцев на Украине погибли два активных члена Партии регионов — экс-депутат Верховной рады Михаил Чечетов и бывший председатель администрации Запорожской области Александр Пеклушенко. Оба при загадочных обстоятельствах покончили жизнь самоубийством.

                                
                                                            

