Ранее к зданию резиденции президента Литвы в Вильнюсе подошел мужчина с большим чемоданом и заявил о намерении подорвать себя. По данным начальника Главного комиссариата полиции Вильнюсского округа Кястутиса Ланчинскаса, угроза была реальной.




РИГА, 15 апр — РИА Новости. Мужчина, угрожавший взорвать резиденцию президента Литвы, задержан в результате спецоперации в Вильнюсе, сообщил журналистам в среду вечером начальник Главного комиссариата полиции Вильнюсского округа Кястутис Ланчинскас.
В среду во второй половине дня к зданию резиденции президента Литвы в Вильнюсе подошел мужчина с большим чемоданом и заявил о намерении подорвать себя.
"Лицо нейтрализовано, задержано и доставлено в Главный комиссариат полиции. Мы выясняем его личность и все обстоятельства. Мужчина раньше в поле зрения полиции не попадал", — сказал Ланчинскас. По словам представителя полиции, мужчина был обезврежен электрошокером и не пострадал.


"Мужчина говорил по-литовски, но очень обтекаемо. Наши переговорщики вели переговоры, выясняли все обстоятельства", — сказал он.
По данным Ланчинскаса, угроза была реальной. Мужчина сказал, что активирует взрывчатку, если не выполнят его требования, однако он ничего не требовал, не сказал, кого он представляет, сообщает интернет-портал Delfi.lt
"У него не было никакой позиции, он ничего не требовал. Переговорщикам было очень сложно, но, как видите, удалось завязать контакт", — отметил представитель полиции.

