
    На проходящих сегодня в Азербайджане выборах президента уверенную победу одерживает действующий глава государства Ильхам Алиев. Таковы предварительные результаты эксит-поллов, обнародованные неправительственной организацией (НПО) "Альянс сотрудничества". Согласно этим данным, И.Алиев набирает 83,89% голосов избирателей.

На пост главы государства претендуют десять кандидатов. Однако именно действующему президенту аналитики прочили победу.

Президент в Азербайджане избирается сроком на пять лет. В соответствии с законом страны, выборы будут признаны состоявшимися при любой явке избирателей. Победителем будет считаться кандидат, набравший более половины голосов. За выборами наблюдают 1400 международных и 52 тыс. местных наблюдателей.

Отметим, что в случае победы на нынешних выборах это будет третий президентский срок И.Алиева. Впервые он возглавил страну в 2003г., победив на выборах с результатом в 79,46 % голосов. Спустя пять лет он вновь одержал победу на президентских выборах. Тогда его поддержали свыше 88% избирателей. До этого на протяжении 10 лет государством руководил его отец Гейдар Алиев.

