Постоянный представитель РФ при НАТО Александр Грушко прокомментировал попытки обвинить персонал российского представительства в шпионаже. По его словам, реальных предпосылок для таких подозрений, как и для сокращения штата российской миссии нет.

"Единственное оправдание для сокращения миссии, которое звучит убедительно, - это шпиономания, заявления, что Брюссель кишит шпионами. Поэтому такие заявления - это абсолютно идеологический вброс", - заявил Грушко.

По его словам, Россия ждет от НАТО разъяснений по поводу решения о сокращении российской миссии. Напомним, ранее появились сообщения о том, что число российских сотрудников при Североатлантическом альянсе уменьшится почти в два раза.

"Мы ждем разъяснений. В любом случае в НАТО должны понимать, что ломать - не строить. Если НАТО будет твердо исходить из той позиции, которую заявили, это будет означать для нас, что, по крайней мере, в ближайшей перспективе НАТО не рассчитывает и не планирует возобновлять сотрудничество, даже если для этого сложатся необходимые политические обстоятельства", - признал Грушко.

В российском МИД уверены, что подобные шаги напоминают меры в духе "холодной войны".

