Власти предупредили жителей Пекина и других пострадавших от стихии городов, что уровень загрязненности воздуха является критичным и опасен для здоровья.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Песчано-пылевая буря, обрушившаяся на столицу КНР в среду, стала самой сильной за последние 13 лет, сообщает агентство Синьхуа со ссылкой на метеорологическую станцию Пекина.
Власти предупредили жителей Пекина и других пострадавших от стихии городов, что уровень загрязненности воздуха является критичным и опасен для здоровья. Власти страны рекомендуют людям оставаться дома во избежание трагических последствий.
Видимость на дорогах также сильно ухудшилась, что вызвало многокилометровые пробки, а также перебои в работе аэропортов.


По информации агентства, подобная ситуация продлится ориентировочно до полудня четверга.

