Член фракции «Справедливой России» в Госдуме, председатель Российской партии пенсионеров за справедливость Игорь Зотов предложил опробовать повышение пенсионного возраста на госслужащих. Как он пояснил «Известиям», именно этот эксперимент покажет чиновникам неудачность идеи, от которой могут пострадать пенсионеры рабочих специальностей.

В обращении, адресованном в Минфин и Минтруд, Зотов указывает, что вопрос повышения пенсионного возраста до 65 лет «недостаточно проработан, а эффект от меры может быть сомнительным». Он заявил, что считает «недопустимым ставить "эксперименты" на населении».

«По нашему мнению, данный вопрос необходимо выносить на общественные слушания с привлечением представителей государственной власти, гражданского общества, ведущих экспертов», — подчеркнул Зотов.

Предлагая увеличить возраста выхода на пенсию для чиновников, депутат отметил, что считает госслужащих «одной из наименее уязвимых в социальном отношении» категорий населения.

По его мнению, лишать пожилых сотрудников ухода на заслуженный отдых в 55 лет для женщин или 60 лет для мужчин, как минимум, негуманно.

«Тем, кто стоял у станка всю жизнь, или горняк, или в поле трудился, или в больнице, — им нельзя продлевать пенсионный возраст. А те, кто тяжелее ручки ничего не держал, могут и еще поработать», — считает он.

Также он указал, что повышение пенсионного возраста может оставить 50-60-летних без средств к существованию. «Уже в 45 сложно устроиться на работу — везде ищут молодых. А 60-летних кто ж возьмет?» — заявил он.

14 апреля министр финансов России Антон Силуанов заявил, что его ведомство выступает за срочное повышение пенсионного возраста до 63 лет для женщин и мужчин (сейчас 55 и 60 лет соответственно). Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что этот вопрос перед его решением должен быть рассмотрен на всех уровнях, включая правительство и общественность.

