
    Нидерланды принесли официальные извинения за инцидент с российским дипломатом Дмитрием Бородиным в Гааге. Об этом сообщается в пресс-релизе голландского правительства.

Министр иностранных дел Нидерландов Франс Тиммерманс проанализировал сведения, полученные от полиции, и пришел к заключению, что задержание советника-посланника посольства России в Нидерландах Д.Бородина явилось нарушением Венской конвенции о дипломатических сношениях, так как он обладает дипломатической неприкосновенностью.

В то же время Ф.Тиммерманс "лично понимает" сотрудников полиции, которые действовали "сообразно своим профессиональным обязанностям".

Ранее извинений и объяснений от Амстердама потребовал министр иностранных дел России Сергей Лавров. "Мы должны получить ответ и извинения от правительства Нидерландов. Это обязательное требование", - сказал глава российского внешнеполитического ведомства.

"Грубейше нарушив Венскую конвенцию, влезли в квартиру иностранного дипломата, занимались рукоприкладством, увезли его в кутузку", - охарактеризовал инцидент С.Лавров. 

Ранее глава российского МИДа назвал "полным абсурдом" тот факт, что подобный инцидент произошел в городе, где находится Международный уголовный суд.

Объяснений и извинений от голландской стороны потребовал и президент РФ Владимир Путин, а официальный представитель российского внешнеполитического ведомства Александр Лукашевич заявил, что МИД РФ не удовлетворен объяснениями, которые дал посол Нидерландов в Москве.

В российском МИДе подтвердили, что министр иностранных дел Нидерландов Ф.Тиммерманс от имени этой страны принес официальные извинения Российской Федерации за нарушение международного права, в частности Венской конвенции о дипломатических сношениях.

Как сообщил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич, Ф.Тиммерманс сказал, что результаты расследования инцидента будут представлены российской стороне дополнительно.

Напомним, инцидент с российским дипломатом Д.Бородиным произошел вечером 7 октября. Голландская полиция под надуманным предлогом ворвалась к нему в дом. Поводом для задержания Д.Бородина стали якобы поступившие в полицию Гааги жалобы его соседей о насилии в отношении детей. Несмотря на дипломатическую неприкосновенность, Д.Бородин был избит и провел ночь в полицейском участке.

