Председатель Российской партии пенсионеров за справедливость предлагает увеличить возраст выхода на пенсию для чиновников, поскольку считает их "одной из наименее уязвимых в социальном отношении" категорий населения.




МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Опробовать повышение пенсионного возраста на чиновниках предложил депутат Госдумы, председатель Российской партии пенсионеров за справедливость Игорь Зотов, он уже подготовил соответствующее обращение в Минфин и Минтруд, пишет газета "Известия" в четверг.
В обращении Зотов указывает, что вопрос повышения пенсионного возраста до 65 лет недостаточно проработан, и ставить "эксперименты" на населении недопустимо.
Как пишет газета, он предлагает увеличить возраст выхода на пенсию в первую очередь для чиновников, поскольку считает госслужащих "одной из наименее уязвимых в социальном отношении" категорий населения.


Депутат подчеркнул, что лишать пожилых сотрудников ухода на заслуженный отдых в 55 (для женщин) или 60 (для мужчин) лет как минимум негуманно. Кроме того, люди в возрасте 50-60 лет, по его мнению, могут остаться без средств к существованию после повышения пенсионного возраста, поскольку уже в 45 сложно устроиться на работу — "везде ищут молодых", сообщает газета, ссылаясь на Зотова.


По мнению Зотова, данный вопрос необходимо выносить на общественные слушания с привлечением представителей государственной власти, гражданского общества, ведущих экспертов.
Ранее Силуанов заявил, что вопрос о повышении в России пенсионного возраста надо решить как можно быстрее, эксперты рекомендуют поднять его до 65 лет для обоих полов. Вице-премьер Ольга Голодец не поддерживает предложения главы Минфина.

