Ранее Совбез ООН внес экс-президента Салеха и лидера йеменских хуситов в санкционный список. Салех направил своих представителей в ряд арабских стран с сообщением о том, что он не имеет отношения к хуситам.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Экс-президент Йемена Али Абдалла Салех попросил страны Персидского обеспечить его безопасность при выезде из страны, сообщает телеканал "Аль-Арабия" со ссылкой на свой источник.
Ранее совет безопасности ООН и США внесли Салеха и лидера йеменских хуситов в санкционный список.


Али Абдалла Салех направил своих представителей в ряд арабских стран с сообщением о том, что он не имеет отношения к хуситам. Также представители экс-президента, по данным телеканала, объявили его банкротом.


Как сообщает телеканалу его источник, Салеху было отказано. Какие именно страны отказали в просьбе бывшему президенту, не уточняется.
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. За это время в стране уже несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббо Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной.


