Европарламент  большинством голосов принял резолюцию, призывающую Турцию "признать армянский геноцид и таким образом создать условия для настоящего примирения между турками и армянами".


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Европарламент в среду принял резолюцию, призывающую Турцию "признать армянский геноцид" и содействовать таким образом восстановлению мира между двумя народами, передает агентство Франс Пресс.


Резолюцию, посвященную столетию геноцида, парламент принял "большинством голосов", сообщил агентству один из парламентариев. Законодательный орган приветствовал заявления президента Турции Тайипа Эрдогана и других лиц, "выразивших соболезнования и признавших жесткость в отношении армян в Османской империи", и призвал Турцию "пойти дальше" и "признать армянский геноцид и таким образом создать условия для настоящего примирения между турками и армянами".
В конце XIX — начале XX веков в Османской империи осуществлялись преследования и гонения армян, которые достигли пика в 1915 году. Армения называет те события геноцидом армян.


Турция традиционно отвергает обвинения в свой адрес, утверждая, что жертвами трагедии 1915 года были как армяне, так и турки. Острая реакция Анкары на процесс международного признания геноцида армян 1915 года в Османской империи является одной из главных причин сложных отношений между Турцией и Арменией.
Факт геноцида армянского народа в Османской Турции признан многими государствами. Первым это в 1965 году сделал Уругвай. Геноцид армян признали также Европейский парламент и Всемирный совет церквей.
Государственная дума РФ приняла в 1995 году постановление "Об осуждении геноцида армянского народа 1915-1922 гг. на его исторической родине — в Западной Армении".

