Европейский парламент в среду, 15 апреля, принял резолюцию, в которой массовое убийство 1,5 миллионов армян в османской Турции во время Первой мировой войны названо геноцидом. Об этом сообщает Reuters.

Европейские законодатели поддержали документ подавляющим большинством голосов, заявив, что «трагические события, имевшие место в 1915-1917 против армян на территории Османской империи, представляют собой геноцид».

Резолюция призывает Турцию «использовать памятные мероприятия по случаю столетия геноцида армян, чтобы примириться со своим прошлым, признать геноцид армян и, таким образом, проложить путь для подлинного примирения между турецким и армянским народами».

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган еще до голосования заявил, что будет игнорировать резолюцию. После голосования МИД Турции обвинил Европарламент в попытке переписать историю.

Министр иностранных дел Армении Эдуард Налбандян оценил резолюцию как шаг, направленный на защиту прав человека.

12 апреля с заявлением о геноциде армян выступил Папа Римский Франциск. Во время традиционной мессы в соборе Святого Петра в Риме он подчеркнул, что массовое убийство полутора миллионов армян было «первым геноцидом XX века». В ответ Турция потребовала от Ватикана объяснений.

Турция прекратила дипломатические отношения с Арменией в 1993 году. Поводом для этого стало требование Еревана признать геноцид армян в Османской империи. По версии Армении, с 1915 по 1923 год турецкие войска намеренно перемещали сотни тысяч людей в непригодные для жизни условия, что привело к геноциду армян. Турция утверждает, что цели убить людей не было. Факт геноцида армян признан многими странами, в частности Россией, Францией, Италией, Германией, Уругваем.

