Сенат Конгресса Аргентины в среду, 15 апреля одобрил проект правительства администрации Кристины Фернандес де Киршнер о национализации железных дорог в стране, передает EFE.

Проект, который был представлен президентом 1 марта, получил почти единогласное одобрение сенаторов.

Согласно закону, на базе железнодорожной сети создается государственная компания «Железнодорожный транспорт Аргентины».

Мера была поддержана как проправительственными силами, так и оппозицией. Против высказались только два сенатора.

Принятие закона является частью политики, которая началась с национализации линии Сармьенто, идущей к западу от провинции Буэнос-Айрес. В феврале 2012 года там произошла серьезная авария, в результате которой погибли 50 человек.

