В Тотальном диктанте впервые в истории проекта примет участие робот. Он прочтет текст на одной из 28 площадок Санкт-Петербурга, сообщает ТАСС со ссылкой на организаторов акции.

Робот с синтезированным человеческим голосом, которого назвали Владимиром, был разработан Центром речевых технологий, уточняет «Русская служба новостей». «Технология позволяет создавать голоса с тембральной и интонационной окраской, свойственной именно тому диктору, голос которого был использован как прототип», — отметили организаторы.

Кроме робота Владимира в роли чтецов выступят актеры Евгений Дятлов, Анастасия Мельникова, Борис Смолкин, Сергей Мигицко, журналист Кирилл Набутов, а также Dj Feel. Как ожидается, в Тотальном диктанте в Санкт-Петербурге примут участие около 4-5 тысяч человек.

Тотальный диктант состоится 18 апреля, в нем примут участие жители более 500 городов из 58 стран мира, сообщается на сайте акции. Автором текста стал литературовед и прозаик Евгений Водолазкин.

В Москве в этом году для проведения акции откроется 104 площадки: свои помещения предоставили ряд российских вузов, в том числе МПГУ, РГГУ, Высшая школа экономики, РАНХиГС, МГУ, МЭСИ, МФТИ и МАИ. Написать Тотальный диктант можно будет в Российской государственной библиотеке, Музее Москвы, Третьяковской галерее, Музейно-выставочном центре «Рабочий и колхозница».

Текст Тотального диктанта будут читать спикер Госдумы Сергей Нарышкин, телеведущий Владимир Познер, литературный обозреватель «Ленты.ру» Наталья Кочеткова, шоумен Антон Комолов, лидер группы «Несчастный случай» Алексей Кортнев, актер Константин Крюков, певец Дима Билан, телеведущие Ольга Шелест, Оксана Федорова и Дмитрий Шепелев.

Тотальный диктант проводится с 2004 года. Акцию по массовой проверке грамотности населения придумали студенты Новосибирского государственного университета. В 2013 году диктант писали в 180 городах России и мира. Авторами текста становились известные русскоязычные писатели — Борис Стругацкий, Дмитрий Быков, Дина Рубина, Захар Прилепин и Алексей Иванов.

