Верхняя палата конгресса Аргентины большинством голосов приняла закон о национализации железных дорог, которые были приватизированы в 1990-е годы. Ранее документ поддержала нижняя палата депутатов, передает ТАСС.

Согласно закону, в стране будет создана госкомпания "Аргентинские железные дороги". Ей предстоит отвечать как за грузовые, так и пассажирские перевозки. Среди основных задач компании - развитие инфраструктуры железнодорожного транспорта, обновление и модернизация подвижного состава.

"Я знаю, что осуществляю мечты многих аргентинцев", - ранее заявила президент Аргентины Кристина Фернандес де Киршнер, ставшая инициатором возвращения железных дорог в собственность государства.

В 2008 году власти Аргентины национализировали крупнейшую в стране авиакомпанию Aerolineas Argentinas. А в мае 2012 года аргентинский парламент принял закон об экспроприации 51 процента акций нефтяной компании YPF.

