В Нью-Йорке в мае состоится аукцион, на котором будет продана работа итальянского скульптора Альберто Джакометти "Указующий человек", передает РИА Новости. Организаторы рассчитывают выручить за лот не менее 130 миллионов долларов. Если это произойдет, "Указующий человек" станет самой дорогой скульптурой, когда-либо проданной на аукционе.

"Это работа выделяется среди остальных, потому что она уникальна. Скульптор сам вручную ее окрасил", — рассказал представитель аукционного дома Christie`s Юсси Пилкканен.

Бронзовая 180-сантиметровая скульптура 1947 года "Указующий человек" — второй в истории аукциона лот, по предварительной оценке стоящий более 100 миллионов долларов. Первым стала картина Пикассо "Алжирские женщины (Версия О)", оцененная в 140 миллионов долларов, которая на данный момент не продана.

Если ожидания Christie`s оправдаются, "Указующий человек" побьет рекорд другой скульптуры Джакометти "Шагающий человек I". В 2010 году она ушла с молотка за 104 миллиона долларов.

