
    Активистки движения FEMEN сорвали в среду, 9 октября, заседание испанского парламента в Мадриде, где обсуждался законопроект о запрете абортов.

Три полуобнаженные участницы движения с надписями на телах Aborto es sagrado ("Аборт - это священно") и с соответствующими выкриками ворвались в зал заседания, где в это время выступал министр юстиции Альберто Гальярдон, который является главным лоббистом закона о запрете на аборты.

"FEMEN требует от испанского парламента отступления в обсуждении изменения закона об абортах. FEMEN требует от власти работать в сфере улучшения социальной и политической сфер страны, а не в сфере женских вагин", - говорится в сообщении движения. 

После акции протеста активисток задержала полиция.

А.Гальярдон выступает против абортов во всех случаях, кроме "случая изнасилования" и "риска для жизни матери". Соответствующий законопроект обещают представить в парламент до конца октября.



Напомним, в конце сентября активистки FEMEN попытались сорвать показ Nina Ricci на Парижской неделе моды. Во время демонстрации коллекции две полуобнаженные "секстремистки" выскочили на подиум с надписями на телах Моdel dоn't go to brothel ("Модель, не иди в бордель") и Fashion - dictaterror ("Мода диктует террор"), выкрикивая соответствующие лозунги. Таком образом FEMEN протестовали против "индустрии геноцида женщин", демонстрируя "готовность преследовать сутенеров мировых fashion-борделей".

