Бывший президент Йемена Али Абдалла Салех попросил страны Персидского залива обеспечить его безопасность при выезде из страны. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на телеканал "Аль-Арабия".

Экс-президент через своих сторонников передал арабским странам сообщение о том, что он не имеет отношения к хуситам. Также представители Салеха, по данным "Аль-Арабии", объявили его банкротом. Так или иначе, экс-президенту было отказано. Какие именно страны не захотели ему помогать, не уточняется.

Ранее Совбез ООН и США внесли Салеха и лидера йеменских хуситов в "черный список".

Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией с 26 марта проводит в Йемене операцию "Буря решимости". Ее цель - заставить хуситов вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству.

