"Тотальный диктант" - ежегодная образовательная акция в форме добровольного диктанта для всех желающих. Ее цель - дать возможность каждому человеку проверить знание русского языка и пробудить интерес к повышению грамотности.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Спикер Госдумы Сергей Нарышкин 18 апреля зачитает текст "Тотального диктанта" в Российской академии народного хозяйства и государственной службы (РАНХиГС) при президенте РФ, сообщает думское управление по связям с общественностью и взаимодействию со СМИ.


"Тотальный диктант" — ежегодная образовательная акция в форме добровольного диктанта для всех желающих. Ее цель — дать возможность каждому человеку проверить знание русского языка и пробудить интерес к повышению грамотности. Идея добровольного диктанта для всех желающих родилась в Новосибирском госуниверситете в начале 2000-х годов.
Руководитель "Тотального диктанта" Ольга Ребковец считает, что возможность написать текст под диктовку спикера Госдумы станет интересным опытом для участников на площадке РАНХиГС.


"Мы очень рады, что Сергей Нарышкин присоединился к большому сообществу людей и организаций, поддерживающих "Тотальный диктант", и надеемся, что это даст дополнительный толчок к развитию проекта", — сказала она.

