Бывший президент Йемена Али Абдалла Салех обратился к властям государств Персидского залива с просьбой обеспечить ему и его семье безопасный выезд из страны. Об этом сообщает Al Arabiya со ссылкой на источник.

По данным телеканала, столицы Аравийского полуострова посетили представители Салеха, одним из них стал бывший министр иностранных дел Абу бакр аль-Кирби (Abu Bakr al Qirbi). Эмиссары не только передали просьбу о помощи, но и заявили, что бывший президент признал себя банкротом. Кроме того, они попытались убедить лидеров стран Персидского залива в том, что Салех не имеет никакого отношения к хоуситам (шиитским повстанцам).

Несмотря на усилия представителей бывшего президента Йемена, ряд соседних государств отказались выполнить его просьбу, передает ТАСС. Какие именно страны не согласились помочь, не уточняется.

14 апреля Совбез ООН принял резолюцию о запрете поставок оружия хоуситам и их союзникам в Йемене. Помимо этого, Совбез ввел санкции против Ахмеда Салеха (Ahmed Saleh), сына бывшего президента Али Абдуллы Салеха, и лидера хоуситов Абдул-Малика аль-Хути (Abdulmalik al-Houthi). Ограничения подразумевают заморозку их счетов и запрет на въезд на территорию стран-участниц ООН.

С конца марта в Йемене силы коалиции ближневосточных арабских государств во главе с Саудовской Аравией бомбят позиции свергнувших президента страны Абд Раббу Мансура Хади повстанцев-хоуситов. В настоящее время между силами лояльными Хади и хоуситами ведутся бои за южный портовый город Аден.

Али Абдалла Салех покинул пост президента Йемена в 2011 году в результате волнений в стране.

