"Указующий человек" - второй в истории аукциона Christie`s лот, по предварительной оценке стоящий более 100 миллионов долларов. Первым стала картина Пикассо "Алжирские женщины (Версия О)", оцененная в 140 миллионов долларов.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Работа итальянского скульптора Альберто Джакометти "Указующий человек" ("Pointing Man") будет выставлена на торги в Нью-Йорке в мае и может уйти с молотка в 130 миллионов долларов, что сделает ее самой дорогой скульптурой, когда-либо проданной на аукционе.
Как сообщает агентство Рейтер, бронзовая 180-сантиметровая скульптура 1947 года "Указующий человек" — второй в истории аукциона лот, по предварительной оценке стоящий более 100 миллионов долларов. Первым стала картина Пикассо "Алжирские женщины (Версия О)" ("Les femmes d'Alger (Version "O"), оцененная в 140 миллионов долларов, которая на данный момент не продана.
"Это работа выделяется среди остальных, потому что она уникальна. Скульптор сам вручную ее окрасил", — цитирует агентство главу глобального подразделения аукционного дома Christie`s Юсси Пилкканена (Jussi Pylkkanen).


Если ожидания аукционного дома оправдаются, "Указующий человек" побьет рекорд другой скульптуры Джакометти "Шагающий человек I" (L'Homme qui marche I). В 2010 году она была продана на аукционе Christie`s за 104 миллиона долларов.
Альберто Джакометти — известный скульптор и художник XX века, любимец парижской богемы 30-40х годов. Одним из его самых известных скульптурных произведений является "Шагающий человек" 1960 года. Джакометти — яркая фигура в сюрреалистическом и экспрессионистском направлении в искусстве. Его работы считаются одними из самых дорогих на современном арт-рынке.

