Площадь лесных пожаров в Забайкалье увеличилась практически в два раза. Как сообщается на сайте Гослесслужбы края в четверг, 16 апреля, огонь охватил 104 тысячи гектаров. В среду возгорания были зафиксированы на площади 57 тысяч гектаров.

«На территории земель лесного фонда Забайкальского края действует 92 лесных пожара, в том числе 26 локализованных», — говорится в сообщении службы. Возгорания зафиксированы в 20 районах Забайкальского края, в наиболее сложном положении оказался Читинский район, в котором действуют 26 пожаров.

В ликвидации возгораний принимают участие 2146 человек, задействовано 400 единиц техники.

Начальник Главного управления МЧС России по Забайкальскому краю Александр Сидоров сообщил ТАСС, что обстановка на территории края находится под контролем. «Угрозы населенным пунктам, а также объектам экономики нет», — уточнил он, добавив, что в тушении пожаров четыре воздушных судна: два самолета-амфибии Бе-200ЧС, Ил-76, а также вертолет Ми-8 с водосливным устройством.

Он также отметил, что на местах работают комиссии по оценке ущерба. Пострадавшие жители края, по его словам, начали получать первоначальные выплаты по 10 тысяч рублей.

15 апреля МЧС России заявило о ликвидации всех пожаров в населенных пунктах Сибири. В ведомстве уточнили, что восстановительные работы в регионах продолжаются. По данным спасателей, в Забайкалье в пунктах временного размещения находятся 120 человек.

Ранее Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении исполняющего обязанности руководителя Гослесслужбы и ряда должностных лиц правительства Забайкальского края, заподозрив их в халатности, допущенной при предотвращении и борьбе с природными пожарами. Расследование дела взяла на контроль прокуратура региона.

В Забайкалье пожары начались в середине прошлого месяца, а 25 марта там также был введен режим ЧС. Жертвами огня стали три человека, в больницы попали девять жителей края. Свыше 1,6 тысячи человек были эвакуированы. Огонь, по данным краевого правительства, повредил 153 дома, в которых проживали более 500 человек.

