В Чите задержан руководитель Гослесслужбы Забайкальского края Руслан Балагур, в отношении которого возбуждено уголовное дело о халатности при лесных пожарах. «Балагур задержан. Обстоятельства его задержания пока неизвестны», — сообщил ТАСС источник в правоохранительных органах.

О задержании главы ведомства со ссылкой на источник в правоохранительных органах сообщает и Интерфакс.

В среду краевая прокуратура сообщила об уголовном деле против и.о. руководителя Государственной лесной службы Забайкалья и некоторых должностных лиц регионального правительства, ответственных за тушение пожаров, предотвращение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций. По материалам прокурорской проверки возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность).

Правоохранительные органы региона инициировали возбуждение 25 уголовных дел из-за природных пожаров.

Лесные и степные пожары бушуют в Забайкалье с 19 марта. Из-за шквалистого ветра в понедельник, 13 апреля, они перекинулись на жилые дома и дачные кооперативы. В 12 районах региона огонь уничтожил 203 жилых дома, пострадали 284 дачных построек. На всей территории Забайкальского края введен режим чрезвычайной ситуации.

За последние сутки площадь лесных пожаров в регионе удвоилась, превысив 104 тыс. га, сообщила пресс-служба краевой Гослесслужбы. Всего на территории края зафиксировано 92 лесных пожара, из них локализованы только 26 на площади 7,7 тыс. га.

