Спецпредставитель ООН по Йемену Джамал Беномар (Jamal Benomar) подал в отставку на фоне конфликта ситуации в этой стране. Как сообщил дипломат в интервью The New York Times, он уже проинформировал о своем желании генерального секретаря Пан Ги Муна.

Пресс-секретарь генсека Стефан Дюжаррик воздержался от комментариев. По словам еще одного сотрудника ООН, преемником Беномара может стать мавританский дипломат Исмаил ульд Шейх Ахмад.

Марокканский дипломат Беномар выступает в качестве посредника в переговорах между соперничающими политическими группами в Йемене с 2011 года, когда в ходе «арабской весны» регион был охвачен восстаниями. Массовые протесты в Йемене вынудили уйти в отставку президента Али Абдаллу Салеха.

С участием Беномара в ходе переговоров был выработан план раздела власти, в результате новым президентом стал Абд Раббу Мансур Хади. Однако шииты-хоуситы, хотя и были одной из сторон этого плана, остались им недовольны. В конце 2014 года они начали наступление и в январе заняли столицу, Сану, после чего продолжили продвижение в сторону портового города Аден.

Хади был вынужден покинуть страну, однако в конце марта коалиция ряда стран во главе с Саудовской Аравией начала интервенцию против хоуситов с целью возвращения президента к власти. В результате воздушных атак погибли сотни йеменцев.

Во вторник, 14 апреля, Совет Безопасности ООН принял резолюцию, которая вводит эмбарго на поставки оружия хоуситам. Соответствующие санкции вводятся также в отношении Салеха и его сына, бывшего военачальника, которые присоединились к хоуситам в конфликте.

Работа Беномара вызвала критику, особенно со стороны сторонников Хади и Саудовской Аравии. Представитель Хади в ООН на прошлой неделе заявил, что его правительство, которое сейчас фактически в изгнании, больше не будет принимать участие в переговорах при посредничестве Беномара.

