Более четырех миллиардов рублей были похищены при строительстве судоверфи "Звезда" в городе Большой Камень Приморского края. Такие данные в четверг на совместном заседании коллегии генеральной прокуратуры Российской Федерации и министерства по развитию Дальнего Востока привел вице-премьер России - полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев.

- Возбуждены и расследуются уголовные дела по факту хищения более четырех миллиардов рублей при строительстве объекта "Судостроительный комплекс "Звезда”, имеющего общенациональное значение, - сообщил он.

Кроме того, по словам Трутнева, бывший руководитель ОАО "Дальневосточный центр судостроения и ремонта" (куда входит "Звезда") Игорь Борбот и несколько его подельников объявлены в международный розыск. По имеющейся информации, они скрываются за границей.

Как заявил полпред, уже сегодня Дальний Восток демонстрирует лучшие темпы роста промышленного производства, но изменить экономическую ситуацию не помогут никакие новые модели ускоренного развития, если не решить старые закоренелые проблемы - прежде всего, проблемы коррупции.

- Дальний Восток от Москвы достаточно далеко, поэтому у некоторых складывается ощущение, что и требования законодательства здесь не такие жесткие. Что, договорившись с кем-то из работников правоохранительных органов, можно нарушать закон и не платить налоги, применять схемы нецелевого расходования средств, - сказал Юрий Трутнев, подчеркнув, что коррупция и неэффективное расходование бюджетных средств поразили главные отрасли Дальнего Востока - рыбную промышленность, лесопромышленный комплекс, добычу полезных ископаемых.

- У всех на слуху арест губернатора Сахалинской области Хорошавина, за воровство в особо крупном размере обвиняется министр спорта Камчатского края. Возбуждены уголовные дела за нецелевое использование бюджетных средств при строительстве космодрома Восточный, - привел он пример.

Справка "РГ"

Завод "Звезда" является ведущим предприятием по ремонту подводных лодок Тихоокеанского флота. Также это единственный на Дальнем Востоке завод, специализирующийся на ремонте и модернизации атомных подводных ракетоносцев.

Сейчас на его базе возводится супер судоверфь, где будут строиться суда для освоения углеводородных месторождений на арктическом шельфе. Окончание первого этапа строительства, стоимость которого 45 миллиардов рублей, намечено на 2016 год.

