Среди возможных кандидатов на освободившийся пост ранее назывался представитель генсека ООН по чрезвычайному реагированию на Эболу Ульд Шейх Ахмед из Мавритании.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Спецпредставитель генсека ООН по Йемену Джамал Беномар подал в отставку, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на неназванного источника в международной организации.



Официально представители генерального секретаря пока не сообщали об уходе Беномара с должности.
По данным источника агентства, Беномар "сообщил о своем желании покинуть пост".


Как пишет в свою очередь газета New York Times, в интервью изданию дипломат заявил, что уведомил о своем желании генерального секретаря ООН Пан Ги Муна. Генсек международной организации уже рассматривает кандидатуры на должность Беномара, заявил изданию неназванный представитель ООН.



Ранее сообщалось, что специальный представитель генсека по Йемену в скором времени может подать в отставку. Среди возможных кандидатов на его пост назывался представитель генсека ООН по чрезвычайному реагированию на Эболу Ульд Шейх Ахмед из Мавритании.
Беномар утвержден в должности спецпредставителя по Йемену в августе 2012 года.
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. За это время в стране уже несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббо Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной.


