Первый этап строительства судоверфи заканчивается в 2016 году (на него выделено 45 миллиардов рублей), вторая и третья очереди - в 2018 году.


ВЛАДИВОСТОК, 16 апр — РИА Новости. Полпред президента в ДФО Юрий Трутнев заявил, что возбуждены уголовные дела по факту хищения более 4 миллиардов рублей при строительстве судостроительного комплекса "Звезда" в Приморье, сообщает администрация края.
В четверг прошло совместное заседание коллегии Генпрокуратуры Российской Федерации и Министерства РФ по развитию Дальнего Востока. В совещании принял участие полпред президента РФ в ДФО Юрий Трутнев.


"Возбуждены и расследуются уголовные дела по факту хищения более 4 миллиардов рублей при строительстве объекта "Судостроительный комплекс "Звезда", имеющего общенациональное значение", — отметил полпред.


Ранее сообщалось, что в начале ноября 2013 года главная военная прокуратура РФ объявила о вскрытии мошенничества с ремонтом боевых кораблей на заводе "Звезда". Подрядчик якобы получил по фиктивным документам с завышенной стоимостью работ более 63 миллионов рублей. Позже стало известно, что в связи с заводом "Звезда" возбуждено уже семь уголовных дел, а ущерб вырос до миллиарда рублей. Ранее суд признал экс-директора завода Юрия Шульгана виновным в хищении 29 миллионов рублей и приговорил его к трем годам условно, оштрафовав на 550 тысяч рублей. В феврале 2015 года прокуратура Приморья начала масштабную проверку на заводе.


Завод "Звезда" в Большом Камне является ведущим предприятием по ремонту подводных лодок Тихоокеанского флота и единственным на Дальнем Востоке, специализирующимся на ремонте, переоборудовании и модернизации кораблей атомных подводных ракетоносцев. Сейчас здесь идет создание судостроительного комплекса "Звезда". Первый этап строительства судоверфи заканчивается в 2016 году (на него выделено 45 миллиардов рублей), вторая и третья очереди — в 2018 году. Запуск производства планируется начать уже в первом квартале 2016 года. Предполагается, что комплекс будет заниматься строительством судов для освоения углеводородных месторождений на арктическом шельфе.

