
    Министерство финансов отказывается оплачивать из федерального бюджета использование членами Совета Федерации и депутатами Госдумы VIP-залов в аэропортах и на вокзалах. Ведомство направило в верхнюю палату российского парламента соответствующее письмо за подписью первого заместителя министра финансов Татьяны Нестеренко, пишет газета "Коммерсантъ".

В нем ведомство напомнило, что, согласно законодательству, парламентарии имеют право "бесплатно пользоваться залами для официальных лиц и делегаций" аэропортов и вокзалов "с последующим возмещением" стоимости услуг за счет средств федерального бюджета. При этом оплата услуг "по предоставлению других залов", в том числе VIP, за счет бюджета "законодательством не предусмотрена", отмечается в письме.

По данным "Ъ", в Совете Федерации на пользование VIP-залами ежегодно тратится около 30 млн руб., а в Госдуме - порядка 70 млн руб.

Выяснить, кто направлял запросы в Минфин, "Ъ" не удалось. В Госдуме убеждены, что финансовое ведомство по поводу VIP-залов запрашивал Совет Федерации - "им же пришел ответ". В свою очередь руководитель аппарата СФ Владимир Свинарев заявил, что сенаторы запрос не посылали.

Теперь законодатели намерены собрать совместную рабочую группу, чтобы проанализировать, сколько в аэропортах и на вокзалах страны залов для официальных делегаций, сколько VIP-залов и чем они отличаются. "Закон о статусе принимался в 1994г., когда еще не было VIP-залов, а были залы для приема официальных делегаций", - пояснил сенатор Олег Пантелеев. "Есть определенная коллизия. Потом посмотрим, что надо делать. В законе VIP-залы не учтены, может быть, надо внести изменения в закон", - добавил он.

При этом в аппарате Совета Федерации сообщили, что при заказе авиабилетов для сенаторов за VIP-залы парламентарии доплачивают сами. "Да ничего они никогда не платят, все за счет бюджета", - заявил другой источник в верхней палате. По его словам, Совет Федерации заключил договоры с организациями, которые обслуживают VIP-залы: сенаторы проходят через них бесплатно, потом выставляются счета, а аппарат верхней палаты их оплачивает.

