Согласно последним данным за февраль нынешнего года, общий объем иностранных заимствований сократился почти на 1 процент - до 6,16 триллиона долларов. Китай, лидировавший с 2008 года, снизил свои показатели на 1,2 процента.


ВАШИНГТОН, 15 апр — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. Япония впервые за несколько лет обошла Китай в списке крупнейших держателей ценных бумаг США, сообщило в среду американское министерство финансов.
Согласно последним данным за февраль нынешнего года, общий объем иностранных заимствований сократился почти на 1 процент — до 6,16 триллиона долларов. Китай, лидировавший с 2008 года, снизил свои показатели на 1,2 процента. В результате Япония, сократившая свой портфель ценный бумаг США только на 1,1 процента, вышла на первое место. Ее пакет теперь составляет 1 триллион 224 миллиарда 400 миллионов долларов, что примерно на 700 миллионов долларов больше, чем у Китая.
Россия по сравнению с январем 2015 года сократила свои показатели почти на 12,5 миллиарда долларов. Теперь ее пакет американских облигаций составляет 69,6 миллиарда долларов. В общем списке крупнейших иностранных держателей ценных бумаг США РФ занимает 19-е место.

