Площадь лесных пожаров в Забайкальском крае за последние сутки удвоилась и превысила 104 тыс. га. Об этом сообщается на сайте Государственной лесной службы края. Всего на территории края зафиксировано 92 лесных пожара, из них локализованы пока только 26 на площади 7,7 тыс. га.

По состоянию на утро среды, 15 апреля, в крае было 112 лесных пожаров, охвативших площадь 57 тыс. га.

Леса горят в 22 районах края, при этом наибольшее количество пожаров зафиксировано в Читинском районе — там действуют 25 очагов пожаров. С 25 марта в Забайкальском крае действует режим ЧС и особый противопожарный режим.

Как ранее уже писал РБК, в Чите прошла стихийная акция протеста, в ходе которой около 30 человек собрались, чтобы выразить свое отношение к бездействию региональных властей во время пожаров в Забайкальском крае. Участники акции записали видеообращение к президенту Владимиру Путину об обстановке в Забайкальском крае.

    
                

    

