
	В Кунгурском районе пермского края 6 января, на трассе "Пермь-Екатеринбург" произошло ДТП, жертвами которого стали 5 человек. 4 человека получили ранения различной степени тяжести. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления МВД.

ДТП произошло в результате неудачного маневра обгона, который выполнял водитель Hyundai  Accent. Автомобиль вылетел на встречную полосу, где произошло лобовое столкновение с "ВАЗ-21103".

Сообщается, что среди четырех раненых – двое детей (9-ти и 10-ти лет). Все пострадавшие госпитализированы в районную больницу.	

