
	Инфляция в РФ в ближайшие годы может снизиться до 4% и менее, заявил на расширенном заседании правительства глава Банка России (ЦБ РФ) Сергей Игнатьев .

"Если будет выполняться бюджетная политика, прежде всего бюджетное правило, то нам удастся снизить инфляцию в ближайшие годы до 6-4% и менее. Одновременно будут снижаться процентные ставки - с некоторым разрывом во времени", - сказал С.Игнатьев.

В свою очередь министр финансов Антон Силуанов заявил, что основные усилия необходимо сосредоточить именно на снижении инфляции.

"Низкая инфляция - это низкие процентные ставки, это увеличение кредитования экономики. Именно за счет таких мер институционального характера в первую очередь мы и должны добиваться экономического роста", - отметил А.Силуанов, выступая на расширенном заседании правительства.

Напомним, что на прошлой неделе первый заместитель председателя ЦБ РФ Алексей Улюкаев заявил, что в январе-феврале 2013г. годовая инфляция в РФ может достичь 7%, но с марта с.г. начнет снижаться.

"Я думаю, что еще в январе-феврале будет некоторое увеличение инфляции, прежде всего потребительских цен, и годовая инфляция может достигнуть 7%. С марта ожидается снижение, и во II квартале инфляция вернется в целевой коридор - не выше 6%", - сказал он.

Ранее Министерство экономического развития (МЭР) обнародовало прогноз, согласно которому инфляция составит 0,7-0,9% в январе 2013г. (6,9-7% - в годовом выражении). Сообщалось, что усиление инфляции связано с удорожанием водки в результате повышения минимальных цен и акцизов с 1 января 2013г., ускорившимся по сравнению с прошлым годом увеличением цен на плодоовощную продукцию, сохраняющимся высоким ростом цен на продовольственные товары из-за последствий засухи, а также с удорожанием тарифов на услуги. В МЭР также отмечают, что начинает сказываться вступление России во Всемирную торговую организацию (ВТО), которое привело к усилению конкуренции и вызвало снижение цен на мясопродукцию.

Напомним также, что вчера глава Министерства экономического развития РФ Андрей Белоусов заявил, что периодически возникающие в России проблемы с инфляцией находятся вне поля влияния Центрального банка РФ, так как связаны с динамикой цен на продукты питания на мировых рынках. "И тут роль ЦБ не очень большая", - сказал он.

ЦБ может оказывать влияние на базовую инфляцию, очищенную от цен на продукты питания, отметил А.Белоусов. Там динамика инфляции достаточно низкая и находится на уровне 5%, добавил он.	

