Кража произошла в муниципии Карденас штата Табаско, где контейнер был похищен из перевозившего его фургона. В итоге тревога объявлена в штатах Табаско, Кампече, Чьяпас, Оахака и Веракрус.


МЕХИКО, 16 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Власти сразу пяти штатов Мексики объявили в среду вечером тревогу в связи с кражей радиоактивных материалов, сообщает национальная система гражданской обороны латиноамериканской страны.
Кража произошла в муниципии Карденас штата Табаско, где контейнер был похищен из перевозившего его фургона. В итоге тревога объявлена в штатах Табаско, Кампече, Чьяпас, Оахака и Веракрус.
Специалисты отмечают, что речь идет об иридии-192. Он представляет серьезную опасность для человека без средств защиты, поэтому власти призывают в случае его обнаружения не трогать контейнер и сразу известить специальные службы.


Радиоактивные материалы часто попадают в криминальные сводки в Мексике. В начале текущего года уже был отмечен случай пропажи иридия-192 в штате Идальго, до этого летом 2014 года был похищен контейнер с 20 килограммами радиоактивных изотопов иридия, а в конце 2013 года — контейнер с кобальтом-60. Грузы в итоге были найдены, однако в одном случае похитившие их преступники сами пострадали и были доставлены в госпиталь с признаками облучения.

