
    Сбербанк России с 9 октября 2013г. временно прекращает прием купюр достоинством 5 тыс. руб. в своих банкоматах и информационно-платежных терминалах в Москве. Об этом говорится в сообщении банка. 

В кредитной организации объясняют данное решение необходимостью замены программного обеспечения (ПО).

"Замена ПО проводится из-за участившихся случаев появления на рынке фальшивых пятитысячных купюр высокого качества подделки. О возобновлении приема купюр номиналом 5 тыс. руб. банк сообщит дополнительно", - рассказали в кредитной организации.

Сбербанк подчеркивает, что купюры другого достоинства приниматься будут, как и прежде.

