Российский президент Владимир Путин в четверг, 16 апреля, проведет традиционное ежегодное общение с россиянами в рамках "Прямой линии". Больше всего россиян, направляющих свои обращения, волнуют вопросы социально-экономической сферы, ЖКХ, а также касающиеся международной обстановки.




МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Число вопросов и обращений от граждан России, поступивших на "Прямую линию с президентом РФ Владимиром Путиным", превысило два миллиона, сообщает телеканал "Россия-24".
По состоянию на 8.00 мск их число превысило 2,2 миллиона.
Российский президент в четверг, 16 апреля, проведет традиционное ежегодное общение с россиянами в рамках "Прямой линии". Вопросы президенту поступают с 9 апреля. В среду днём пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщал, что на прямую линию поступило уже около 1,7 миллиона вопросов.


Звонки с вопросами к Владимиру Путину будут принимать в течение всего эфира по телефону 8-800-200-40-40 (звонок с городских и мобильных телефонов — бесплатный) или по SMS на номер 0-40-40 (только с телефонов российских операторов связи) в единый центр обработки сообщений. Отправить вопрос президенту можно также на сайте www.moskva-putinu.ru.
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


