В Сибири за прошедшие сутки территория, охваченная лесными пожарами, увеличилась почти в два раза, передает ТАСС со ссылкой на департамент лесного хозяйства по СФО.

Всего в округе 115 очагов пожаров, их площадь составляет на данный момент 107,3 тысячи гектаров, из них 104,7 тысячи гектаров приходится на Забайкалье - там сохраняется самая сложная обстановка.

Ликвидацией огня занимаются 2 676 специалистов лесной охраны и 498 единиц пожарной техники.

За сутки им удалось потушить 96 пожаров на площади более 21 тысячи гектаров.

Основная причина возгораний - сельхозпалы и неосторожное обращение с огнем.

Напомним, в связи со сложной лесопожарной обстановкой в Забайкалье и Хакасии введен режим ЧС, идет эвакуация жителей горящих поселков.

