	Около 1,7 млн вопросов и обращений поступило президенту Владимиру Путину, который сегодня проведет ежегодную прямую линию с населением. 

	Как сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, больше всего россиян, направляющих свои обращения, волнуют вопросы социально-экономической сферы, ЖКХ, а также касающиеся международной обстановки, в том числе ситуации на Украине. Также поступает много обращений, связанных с вопросами импортозамещения. Песков отметил, что на эту тему вопросы задают представители малого и среднего бизнеса, фермеры.

	Песков также сообщил о поступающих в адрес глав государствах требований о признании и поддержке ДНР и ЛНР.

	За неделю до "прямой линии" широкое обсуждение получила статья журнала Forbes, где говорилось, что в ходе своего общения с бюро Российского союза промышленников и предпринимателей Путин якобы рассказал, что Порошенко предлагал России "забрать Донбасс". Песков отказался комментировать эту информацию, сославшись на то, что это мероприятие носило закрытый характер.

	В целом же, по мнению Пескова, россияне ожидают от президента еще более жесткого и последовательного курса на отстаивание национальных интересов РФ.

	Песков рассказал, что глава государства серьезно готовится к "прямой линии", в частности, работает над массивом вопросов, со специфической информацией, общается в режиме онлайн с руководителями министерств, ведомств, чтобы освежить имеющиеся данные.

	"В процессе подготовки это дает прекрасную возможность главе государства пощупать пульс страны, все видно невооруженным глазом. И мы тоже стараемся пересылать в ведомства разные, организации какие-то наиболее типичные обращения, так чтобы тоже было представление о том, что творится в поле", — говорил Песков.

Источник: РИА Новости

