В Чите задержан руководитель Гослесслужбы Забайкальского края Руслан Балагур. Об этом в четверг, 16 апреля, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Балагур обвиняется в халатности в вопросе борьбы с пожарами в регионе. «Обстоятельства его задержания пока не известны», — отметили в правоохранительных органах.

16 апреля стало известно, что площадь лесных пожаров в Забайкалье увеличилась практически в два раза. По данным Гослесслужбы, огонь охватил 104 тысячи гектаров. В среду возгорания были зафиксированы на площади 57 тысяч гектаров. Возгорания зафиксированы в 20 районах Забайкальского края, в наиболее сложном положении оказался Читинский район, в котором действуют 26 пожаров.

Также в четверг в правительстве края сообщили, что губернатор Забайкальского края Константин Ильковский для помощи пострадавшим от пожара выделил из резервного фонда правительства региона около 11 миллионов рублей. «Людям, которые полностью потеряли имущество при пожаре, полагается компенсация — 100 тысяч рублей на каждого члена семьи, частично утратившим — 50 тысяч рублей на каждого и 10 тысяч рублей — получившим какой-либо вред при пожаре», — уточнил вице-премьер кабмина Геннадий Чупин.

15 апреля Следственный комитет возбудил уголовное дело в отношении исполняющего обязанности руководителя Гослесслужбы и ряда должностных лиц правительства Забайкальского края, заподозрив их в халатности, допущенной при предотвращении и борьбе с природными пожарами. Расследование дела взяла на контроль прокуратура региона.

В правительстве края заявили, что сотрудничают со следствием при расследовании уголовного дела. «Мы предоставляем любые документы, даем экспертные оценки, показания, чтобы дать оценку каждому должностному лицу как при подготовке к пожароопасному периоду, так и в условиях чрезвычайной ситуации», — уточнил Чупин.

В Забайкалье пожары начались в середине прошлого месяца, а 25 марта там также был введен режим ЧС. Жертвами огня стали три человека, в больницы попали девять жителей края. Свыше 1,6 тысячи человек были эвакуированы. Огонь, по данным краевого правительства, повредил 153 дома, в которых проживали более 500 человек.

