Нашумевший в интернете снимок был сделан в детском центре "Золотой ключик", а в комментарии к нему сообщалось, что сотрудники центра именно такие меры применяют по отношению к детям.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Детский омбудсмен Павел Астахов заявил, что скандал с привязанным к стулу ребенком в Саратовской области "может быть и дутым", но проверка будет обязательно.


Нашумевший в интернете снимок был сделан в детском центре "Золотой ключик", а в комментарии к нему сообщалось, что сотрудники центра именно такие меры применяют по отношению к детям. По данным местных СМИ, в самом центре "Золотой ключик" заявили, что на снимке запечатлено занятие по ориентации ребенка во времени и пространстве. СК начал доследственную проверку в связи с публикацией в интернете фотографии.
"Скандал со "связанным ребенком" в Детском Центре развития в Саратове может быть и дутым. Но проверка проводится обязательно… Размещение такой странной фотографии само по себе является поводом для пристального внимания и тщательной проверки деятельности Детского Центра", — написал Астахов в своем микроблоге в Twitter.


Астахов добавил, что также проводится проверка на предмет законности ведения деятельности центра "Золотой ключик" и появления скандальной фотографии.

