​​В Белоруссии, как и в России, сняли с проката американский фильм «Номер 44», в котором рассказывается о расследовании серии убийств в СССР в 1950-х годах. Как пояснил журналистам генеральный директор белорусского предприятия «Киновидеопрокат» Василий Коктыш, решение запретить демонстрацию фильма в минских кинотеатрах принял российский прокатчик — компания «Централ Партнершип», с которой у «Киновидеопроката» заключен договор.

Накануне Коктыш заявил Интерфаксу, что минские зрители смогут посмотреть фильм «Номер 44». «Договор с российским прокатчиком у нас подписан, электронные ключи для осуществления показа есть. У нас нет никаких волнений по поводу срыва проката фильма в Минске», — говорил белорусский чиновник. При этом Коктыш утверждал, что большого коммерческого потенциала у фильма не было, и его изначально планировалось показать лишь в нескольких кинотеатрах.

В российский прокат фильм «Номер 44» производства американской кинокомпании Lionsgate должен был выйти сегодня, 16 апреля. Мировая премьера назначена на 17 апреля, но за два дня до премьеры фильм был отозван из проката. Компания «Централ Партнершип» приняла такое решение после пресс-показа фильма в Министерстве культуры 14 апреля.

Представители ведомства и самого прокатчика посчитали, что сюжет фильма искажает исторические факты и дает «своеобразную трактовку событий до, во время и после Великой Отечественной войны», — следует из пресс-релиза ведомства. По мнению министра культуры Владимира Мединского, в фильме показана «не страна, а Мордор, с физически и морально неполноценными недочеловеками, кровавое месиво в кадре из каких-то орков и упырей».



«Централ Партнершип» приобрела права на фильм «Номер 44» в 2011 году, заключив шестилетний контракт на прокат в России фильмов Summit Entertainment (позже была поглощена Lionsgate). Как говорил РБК представитель «Централ Партнершип», в России фильм должен был выйти на более чем 500 экранах.

За первый уик-энд фильм «Номер 44» мог собрать в кинотеатрах 25 млн руб. и занять пятое место по сборам среди всех российских премьер ближайших выходных дней. Такой прогноз был у издания «Бюллетень кинопрокатчика», рассказал РБК руководитель аналитического отдела журнала Андрей Белый. Он отметил, что в среднем сборы фильмов за первый уик-энд в российских кинотеатрах составляют около 50% от общего бокс-офиса. Такую же оценку привел топ-менеджер одной из дистрибьюторских компаний. Таким образом, в случае с фильмом «Номер 44» общие сборы могли составить около 50 млн руб.

«Номер 44» (в оригинальном варианте Child 44) с участием Тома Харди, Гэри Олдмана и Венсана Касселя был снят режиссером Даниэлем Эспиносой. Примерный бюджет — $50 млн. 

