Уголовные дела возбуждены по факту хищения более 4 млрд руб. при строительстве судостроительного комплекса «Звезда» в Приморье, сообщил зампред правительства и полномочный представитель президента по Дальневосточному федеральному округу Юрий Трутнев на совместном заседании Генпрокуратуры и Министерства по развитию Дальнего Востока, сообщается на сайте администрации края. Подробных деталей дела Трутнев не уточнил. Однако полпред президента добавил, что коррупция затронула градообразующие отрасли Дальнего Востока — добычу полезных ископаемых, лесопромышленный комплекс, рыболовство.

Ранее врио генерального директора «Дальневосточного центра судостроения и судоремонта» Владимир Цыбин сообщил, что на строительство первой очереди верфи в 2016 году планируется потратить 45 млрд руб.

Судоверфь ОСК «Звезда» заложена в 2009 году и ориентирована на шельфовые заказы «Роснефти» и «Газпрома». Ожидается, что ее запуск повысит уровень импортозамещения в регионе и создаст рабочие места.

Начать производство судов на объекте планируется в четвертом квартале 2016 года. На первом этапе строительства будут производить верхние строения для буровых платформ и мобильные буровые установки. На второй стадии, после постройки сухого дока, там можно будет строить газовозы, танкеры и суда обеспечения на шельфе. Окончание строительства второй и третьей очереди верфи запланировано на 2018 год.

Судоверфь ОСК «Звезда» заложена при заводе «Звезда» в Большом Камне, который является ведущим предприятием по ремонту подводных лодок Тихоокеанского флота, а также единственным на Дальнем Востоке, специализирующимся на ремонте, переоборудовании и модернизации кораблей атомных подводных ракетоносцев.

