В Донецкую и Луганскую области будут доставлены продукты питания, предметы первой необходимости, строительные материалы, а также учебная литература для студентов и школьников.


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 16 апр — РИА Новости, Юлия Насулина. Колонны 24-го российского гуманитарного конвоя прошли таможенный контроль и направились в Донбасс, сообщил РИА Новости представитель погрануправления ФСБ России по Ростовской области Василий Малаев.


Колонна из более чем 120 автомобилей с 1,4 тысячи тонн гуманитарного груза в четверг рано утром выдвинулась из Донского спасательного центра МЧС России (Ростовская область) к границе. Позже она разделилась на две — часть автомобилей направилась к пункту пропуска "Донецк-Изварино", другая часть — на КПП "Матвеев Курган — Успенка". По прибытию началось таможенное оформление грузов.
"Таможенное оформление всех автомобилей завершилось. Они направились в Донбасс", — сказал собеседник агентства.


В Донецкую и Луганскую области будут доставлены продукты питания, предметы первой необходимости, строительные материалы, а также учебная литература для студентов и школьников.
К настоящему времени Россия отправила в Донбасс 23 автомобильные колонны, которые доставили более 30 тысяч тонн гуманитарной помощи. После текущего конвоя, отправка груза ожидается 23 апреля.

