
    Дмитрий Сергеев покидает пост президента ИД "Коммерсантъ". По словам владельца издательского дома Алишера Усманова, уход Д.Сергеева обусловлен личными причинами.

"Ему сейчас нужно заняться здоровьем и семьей. Как только он решит свои вопросы, я очень надеюсь, он вернется в наш коллектив. Он остается в моей команде", - цитирует А.Усманова радиостанция "Эхо Москвы".

По утверждению источников в ИД "Коммерсантъ", на пост президента вместо Д.Сергеева будет назначен Владимир Желонкин.

В.Желонкин с 1999г. по в 2001г. возглавлял информационное агентство Русской православной церкви. Позже занимал посты председателя совета директоров ОАО "3 канал" и гендиректора ОАО ТРВК "Московия".

В 2006г. был заместителем гендиректора "Связьинвеста". С 2009г. занял пост генерального директора "АФ Телеком Холдинг". С 2010г. работал в главном управлении воспитательной работы Минобороны, откуда перешел на должность гендиректора медиагруппы "Звезда". Затем трудился заместителем полпреда президента в Центральном федеральном округе.

Д.Сергеев заступил на пост президента ИД "Коммерсант" в феврале 2013г.

