"Скандал со "связанным ребенком" в Детском Центре развития в Саратове может быть и дутым. Но проверка проводится обязательно!" - заявил через Twitter уполномоченный по правам ребенка Павел Астахов.

Представитель Астахова в регионе будет проводить проверку параллельно с областным управлением Следственного комитета. Уполномоченный подчеркнул, что само появление фотографии связанного мальчика в Сети должно послужить поводом для тщательного разбирательства.

"Не стоит также увлекаться непроверенными новомодными терапиями лечения и реабилитации детей с аутизмом и различными синдромами", - прокомментировал Павел Астахов доводы воспитателей учреждения.

Напомним, скандал разгорелся после обнародования фотографии, на которой воспитанник саратовского детского центра запечатлен со связанными руками. По версии сотрудников учреждения, на фото изображен один из методов реабилитации детей.

