Фильм «Номер 44», снятый с российского проката за день до премьеры, отказались демонстрировать и в Белоруссии. Об этом рассказал журналистам генеральный директор УП «Киновидеопрокат» Мингорисполкома Василий Коктыш, передает «Интерфакс».

По его словам, такое решение принял прокатчик картины — компания «Централ Партнершип». Ранее, 15 апреля, Коктыш сообщал, что лента выйдет в Белоруссии в ограниченном прокате, как и планировалось. Он отмечал, что нет никаких сомнений по этому поводу.

«Договор с прокатчиком подписан, электронные ключи для осуществления показа есть», — отметил Коктыш. По его мнению, ажиотаж вокруг запрета фильма в России должен был только подхлестнуть интерес белорусских зрителей.

«Централ Партнершип» отозвал ленту «Номер 44» из проката в России 15 апреля после его предпросмотра в Министерстве культуры России. В ведомстве заявили, что фильм искажает советскую историю.

Картина Даниэля Эспиносы снята по одноименному бестселлеру Тома Роба Смита, первому в трилогии детективов о приключениях агента госбезопасности и ветерана Второй мировой войны Льва Демидова. Фильм и книга в авантюрной форме повествуют о разворачивающейся в 1953 году охоте на маньяка, а также о паранойе, царящей в тоталитарном советском обществе.

