В Ростовской области на пограничных КПП Донецк и Матвеев Курган завершено таможенное и пограничное оформление колонн МЧС, которые везут гуманитарную помощь для жителей Донбасса. Об этом "РГ" сообщили в Национальном центре управления в кризисных ситуациях МЧС России.

Автоколонны пересекли границу и сейчас одна из них следует в сторону Донецка, вторая движется к Луганску.

В составе колонн более 120 автомобилей из разных регионов России, которые везут около 1,5 тысячи тонн гуманитарного груза.  Среди продуктов питания - мясные, рыбные и молочные консервы, манная и рисовая крупы, гречка и мука. Кроме того, в грузовики загружены предметы первой необходимости, учебная литература для студентов и школьников Донбасса, а также строительные материалы.

Отметим, что накануне выезда колонны в Донском спасательном центре МЧС России был проведен плановый технический осмотр техники. С водителями-спасателями были проведены дополнительные занятия по технике безопасности и вождению в экстремальных условиях. Белые грузовики также сопровождают машины технической поддержки.

Напомним, что к настоящему времени РФ отправила в Донбасс 23 автомобильных конвоя. Они доставили в регион более 30 тысяч тонн гуманитарной помощи. Следующая отправка груза ожидается 23 апреля, а затем - 14 мая.

