Внезапной проверке подверглись военнослужащие Восточного военного округа, несущие дежурство в Арктике.

"По указанию командующего войсками округа  генерал-полковника Сергея Суровикина сегодня проведена внезапная  проверка боеготовности подразделений округа, дислоцированных на острове  Врангеля и мысе Отто Шмидта", - цитирует РИА Новости слова начальника пресс-службы ВВО Александра Гордеева.

Члены комиссии под руководством заместителя командующего войсками  округа вице-адмирала Сергея Алекминского посмотрели, как быстро подразделения были приведены в высшую степень боевой готовности. Проверяющие также оценили действия расчетов по обнаружению, опознаванию и сопровождению  контрольных целей (их роль выполняли самолеты и вертолеты  авиационных частей округа). Особое внимание было обращено на умение бойцов наводить на воздушные цели истребители-перехватчики.

Справка "РГ"

Подразделения Восточного военного округа заступили на боевое  дежурство на мысе Отто Шмидта и острове Врангеля 1 октября 2014-го. В  прошлом году здесь были введены в эксплуатацию жилые модульные комплексы  для военнослужащих.

На днях из Владивостока вышли теплоходы "Абакан" и "Игорь Ильинский", которые доставят на мыс Отто Шмидта и остров Врангеля десять тысяч тонн груза. На бортах - строительные материалы, автомобильная и строительная техника, дизельное топливо, продукты питания.

