Специальная комиссия под руководством заместителя командующего войсками округа вице-адмирала Сергея Алекминского проверила вопросы приведения подразделений в высшие степени боевой готовности, оценила практические действия расчетов по обнаружению, опознаванию и сопровождению контрольных целей.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Внезапная проверка боеготовности арктических подразделений проведена в Восточном военном округе, сообщил начальник пресс-службы Восточного военного округа полковник Александр Гордеев.
"По указанию командующего войсками Восточного военного округа генерал-полковника Сергея Суровикина сегодня проведена внезапная проверка боеготовности подразделений округа, дислоцированных на острове Врангеля и мысе Отто Шмидта", — сказал он.
Специальная комиссия под руководством заместителя командующего войсками округа вице-адмирала Сергея Алекминского проверила вопросы приведения подразделений в высшие степени боевой готовности, оценила практические действия расчетов по обнаружению, опознаванию и сопровождению контрольных целей, роль которых выполняли самолеты и вертолеты авиационных частей округа, а также по наведению на цели истребителей-перехватчиков.

