Конструкция стабильности, выстроенная после Второй мировой войны, испытывает крен, заявил на открытии IV Московской конференции по безопасности министр обороны России. Некоторые страны, посчитавшие себя победителями в холодной войне, произвольно трактуют нормы международного права, бесцеремонно вмешиваются в дела суверенных государств, сказал он.

По оценке российского министра, феномен цветных революций продолжает развиваться и приобретает глобальный характер. Признаки цветных революций он увидел в так называемой революции зонтиков в Гонконге, расшатывании ситуаций в Венесуэле, на Украине. «В стремлении привлечь Киев в свою орбиту США перешли все черты, что не могло не вызывать нашей реакции. В результате антиконституционной смены власти страна была ввергнута в гражданскую войну», — заявил Шойгу.

Решение народа Крыма возвратиться в Россию Шойгу назвал законным и отвечающим уставу ООН, оно произошло без единого выстрела, в то время как «силовое насаждение европейских ценностей» киевскими властями, по его словам, унесло шесть тысяч жизней.

Министр отверг обвинения в адрес России в попрании международных границ, которое, по мнению западных стран, имело место в Крыму, и противопоставил им «бомбежки и планомерное расчленение Югославии». «Доверие, в которое мы инвестировали усилия и инициативы, подорвано», — констатировал он. С Россией начали говорить языком санкций, обострилась информационная война — в СМИ многих европейских государств раскручивают тезисы о необходимости сдерживания России, предпринимается попытка втянуть в антироссийскую политику страны Азии и Латинской Америки, заявил Шойгу. НАТО и США пытаются перетянуть на свою сторону и ближайших соседей России, предлагая, по словам Шойгу, им гранты, безвозмездную военную помощь.

Раскритиковал Шойгу и действия НАТО: страны альянса, по его словам, стремятся к захвату геополитического пространства, приближаясь к российским границам, все учения сосредоточены на восточной границе и Арктике.

Говорил министр и о старой проблеме — развитии глобальной ПРО США, которую Россия давно критикует. «Воплощение ее в жизнь несет угрозу стратегической стабильности», — заявил Шойгу. Его тезис поддержал и выступавший следом министр иностранных дел России Сергей Лавров. Еще одной угрозой, по словам Шойгу, является рост террористических угроз.

Международным силам содействия безопасности в Афганистане не удалось справиться с поставленной задачей — терроризм не искоренен, а наркотрафик увеличился в разы, что представляет угрозы союзникам России в Центральной Азии. В этой связи Москва продолжит укреплять военную базу в Таджикистане, будет продолжать поставки вооружений Таджикистану и укреплять вооруженные силы, сообщил Шойгу.

Учитывая все перечисленные вызовы, Шойгу уверил собравшихся, что Россия не собирается закрываться и готова развивать отношений со всеми заинтересованными. «Конфронтация и самоизоляция — это не наш выбор», — напомнил он слова Путина.

С Шойгу согласились другие участники. По оценкам министра обороны и начальника Генштаба Валерия Герасимова, на Украине в прошлом году произошла «цветная революция». Ранее они же прошли в Грузии и Молдавии. Основным содержанием политики новых властей стало, по словам Герасимова, обвинение во всем России и притеснение русскоязычных.

Сейчас на Украине, по оценке начальника Генштаба, идет гражданская война, жертвами которой стали тысячи человек. Шойгу назвал шесть тысяч погибших «жертвами насаждения европейских ценностей». По словам Герасимова, «сложно сказать, чем это закончится», так как «мы не знаем», какие киевские власти «получают указания от западных кураторов». Он напомнил, что Грузия, где, по его словам, также прошла «цветная революция», в 2008 году совершила нападение на российских миротворцев в Южной Осетии, а занимавший тогда пост президента Грузии Михаил Саакашвили сейчас является советником президента Украины.

Об украинском кризисе говорил в своем выступлении и министр иностранных дел Сергей Лавров. Конфликт не имеет военного решения, необходимо исполнение минских договоренностей, заявил Лавров. Нужен скорейший отвод тяжелых вооружений и верификация этого со стороны ОБСЕ, нужно добиться прекращения экономической блокады Донбасса и проведения конституционной реформы, перечислил условия Лавров. От Киева также требуется выполнение обязательства по проведению амнистии для воюющих на стороне ДНР и ЛНР, отказ от попытки переиначить минские договоренности, заявил Лавров.

В конференции участвуют более 400 участников и 70 государств и международных организаций, сообщил Шойгу. В числе выступающих — министр обороны Китая Чан Ваньцюань, министр народных вооруженных сил КНДР Хен Ен Чхоль. Европу представляют министр обороны Греции Панос Камменос и министр обороны Сербии Братислав Гашич, от БРИКС — министр обороны ЮАР Носививе Маписа-Нкаканула, министр обороны Индии Рао Индержит Синг, министр обороны Белоруссии Андрей Равков, министр обороны Пакистана Хаваджа Мухаммад Асиф и министр обороны Ирана Хоссейн Декхан.

Официальных представителей США в этом году на конференции нет. «Мы четко обозначили свою позицию: сейчас не время для обычного сотрудничества с Россией, и правительство США в этом году не принимает участие в Московской конференции по международной безопасности в свете действий России в Украине», — говорится в комментарии посольства США для РБК.

Предыдущие конференции представители США посещали. В первой вместе с первым заместителем генсекретаря НАТО Александром Вершбоу приняла участие спецпредставитель госсекретаря США Элен Таушер. В 2013 году в Москву приезжали министр обороны Франции Жан-Ив Ле Дриан, замгенсека НАТО Дирк Бренгельманн, и.о. замгенсека госсекретаря США Роуз Гетемюллер. 

