Председатель комитета Госдумы России по международным делам Алексей Пушков отметил, что украинские власти не стремятся выполнять соглашения "Минска-2".


ПАРИЖ, 15 апр — РИА Новости. Украинские и американские власти допускают военное решение конфликта на востоке Украины, считает председатель комитета Госдумы России по международным делам Алексей Пушков.
"Война остается возможной, такой вариант допускается и Киевом, и Вашингтоном", — сказал Пушков, выступая в ассоциации "Франко-российский диалог".
Он отметил, что украинские власти не стремятся выполнять соглашения "Минска-2". Депутат обратил внимание на то, что Киев постоянно говорит о возможности миротворческой операции ООН, хотя это изначально тупиковый путь.


"Обе стороны должны дать свое согласие, нельзя отправлять "голубых касок", если одна из сторон против, поскольку это поставит миротворцев под угрозу. Донецк и Луганск дадут свое согласие на эту операцию, только если российские или хотя бы белорусские войска примут в ней участие, а Киев на это не пойдет, так что это тупиковая ситуация. Но Киев, вероятно, хочет эту карту разыграть", — сказал Пушков.
Парламентарий также отметил, что американский истеблишмент оказывает постоянное давление на президента США Барака Обаму с целью отправки вооружения на Украину, и даже в его администрации есть сторонники таких действий.

