Международные эксперты работают на месте крушения совместно с представителями МЧС ДНР, которые оказывают всю необходимую помощь зарубежным специалистам.


ДОНЕЦК, 16 апр — РИА Новости. Международные эксперты из Нидерландов и Малайзии прибыли на место крушения Boeing в Донбассе для расследования причин авиакатастрофы.
"Международные эксперты работают на месте крушения совместно с представителями МЧС ДНР, которые оказывают всю необходимую помощь зарубежным специалистам", — сообщает Донецкое агентство новостей.

