Голландские и малайзийские эксперты в четверг приступили к работе на месте крушения Boeing 777 на Донбассе. Об этом сообщило Донецкое агентство новостей.

"Международные эксперты работают на месте крушения совместно с представителями МЧС ДНР, которые оказывают всю необходимую помощь зарубежным специалистам", - говорится в сообщении информагентства.

Цель работы международной миссии - найти останки и личные вещи жертв крушения Boeing 777. В состав группы экспертов входят 30 человек из Нидерландов, Малайзии и Австралии. Поисковые работы проходят в районах Грабово и Петропавловке Донецкой области.

Напомним, что самолет малазийских авиалиний Boeing 777, совершавший перелет из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился в Донецкой области 17 июля 2014 года. На борту лайнера находились 298 пассажиров и членов экипажа. Никому из них не удалось спастись. Киев обвинил в случившемся ополченцев, однако те заявили, что не обладают средствами, чтобы сбить самолет на такой высоте. Расследованием причин авиакатастрофы занимается международная группа экспертов, работу которой курирует голландская прокуратура. Ранее премьер Голландии Марк Рютте заявил, что окончательные результаты расследования крушения лайнера под Донецком будут готовы и обнародованы не ранее второй половины 2015 года.

