Министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу заявил, что в стремлении "вовлечь Киев в свою орбиту США и их ближайшие союзники перешли все мыслимые "черты", что не могло не вызвать реакции России.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Феномен "цветных революций" продолжает развиваться и приобретает глобальный характер, заявил министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу.
"Феномен "цветных революций" продолжает развиваться и приобретает глобальный характер. Именно об этом мы предупреждали на прошлой Московской конференции. Попытки организации так называемой "революции зонтиков" в Гонконге, расшатывание обстановки в Венесуэле — всё это звенья той же цепи. И, разумеется, крупнейшая трагедия в череде "цветных революций" — Украина", — сказал Шойгу, выступая на Международной конференции по безопасности в Москве.
Он подчеркнул, что в стремлении "вовлечь Киев в свою орбиту США и их ближайшие союзники перешли все мыслимые "черты", что не могло не вызвать реакции России.


"В результате антиконституционной смены власти страна была ввергнута в гражданскую войну", — отметил министр.

