
    Лауреатами Нобелевской премии по химии в 2013г. стали Мартин Карплюс, Майкл Левитт и Ари Воршел. В 1970-х гг. троица ученых заложила основы для создания мощных программ, которые позволяют понять и предсказать химические процессы. 

Реакции происходят с молниеносной скоростью, а с помощью методов лауреатов 2013г. проследить и воссоздать процессы стало проще. Эти открытия позволили соединить классическую фундаментальную физику Ньютона с квантовой физикой в процессе исследований. 

В этом году одним из главных претендентов на Нобелевскую премию считался российский химик Валерий Фокин и два других соавтора открытия в области клик-химии. Такой прогноз сделало агентство Thomson Reuters, основываясь на индексе цитируемости авторов, однако прогноз не оправдался. 

О том, что такое клик-химия, о футуристических аптеках и гражданской принадлежности ученых читайте в интервью В.Фокина нашему агентству. 

В прошлом году обладателями Нобелевской премии по химии стали американские ученые Роберт Лефковиц и Брайан Кобилка. Они получили награду за изучение рецепторов, сопряженных с G-белком. Их работа позволит изобрести новые лекарства. Исследователям удалось детально описать механику чувств.

По словам Р.Лефковица, изучаемые им рецепторы являются "воротами в клетку", позволяют человеку реагировать на горячее и холодное, регулируют эмоции. Они участвуют в регулировании всех физиологических процессов в организме. Необходимо управлять обменом веществ в организме, а потому важно знать свойства рецепторов, чтобы лечить людей.

Нобелевская премия вручается с 1901г. за выдающиеся научные исследования, революционные изобретения или крупный вклад в культуру или развитие общества. Золотая медаль и денежный приз вручаются по шести направлениям: физика, химия, физиология и медицина, литература, экономика и содействие в установлении мира во всем мире.

Размер денежного вознаграждения в 2013г. составляет 8 млн шведских крон (1,2 млн долл. США), а не 10 млн крон, как до 2011г. включительно. Летом 2012г. совет директоров Фонда Нобеля принял решение урезать денежное вознаграждение на 20% в связи с необходимостью "сохранения капитала фонда в долгосрочной перспективе". Все премии вручаются в Стокгольме, за исключением Премии мира, церемония вручения которой проходит в Осло.

