Феномен "цветных революций" приобрел в настоящее время глобальный характер, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу на 4-й Московской конференции по международной безопасности.

По его словам, попытки организации "революции зонтиков" в Гонконге, расшатывания обстановки в Венесуэле являются звеньями одной цепи. При этом, по мнению Шойгу, ситуация на Украине - крупнейшая трагедия в череде "цветных революций".

Шойгу подчеркнул, что США и их союзники перешли "все мыслимые черты" в стремлении вовлечь Украину в сферу своего влияния. Министр отметил, что подобные шаги не могли не вызвать реакции России, передает ТАСС.

Шойгу напомнил, что в результате антиконституционной смены власти Украина была ввергнута в гражданскую войну. В качестве ответа на эти события народ Крыма подавляющим большинством сделал свой законный выбор в пользу возвращения в Россию, подчеркнул российский министр. "При этом реализовал закрепленное в статье 1 Устава ООН право наций на самоопределение", - отметил он. А силовое насаждение "европейского выбора" Киевом уже унесло жизни свыше 6 тысяч человек, добавил Шойгу.

В своей речи глава Минобороны РФ также уделил внимание политике НАТО в отношении Москвы. По его мнению, географическая сосредоточенность районов учений Альянса, исключительно восточный фланг и арктический регион, является свидетельством антироссийской направленности. Шойгу отметил, что страны НАТО активно стремятся к захвату геополитического пространства, последовательно наращивая военный потенциал в Восточной Европе, приближаясь к российским границам.

Соединенные Штаты предпринимают активные попытки усилить свое влияние на постсоветском пространстве, считает он. Причем "для достижения своих интересов Вашингтон и его ближайшие союзники используют разнообразный набор средств - посулы выгодных инвестиций, гранты, безвозмездную военно- техническую помощь", сказал Шойгу. А ложь и клевета в отношении России стали обыденным делом на Западе, заключил он.

Однако, заявил российский министр, односторонние решения в сфере военной безопасности и стремление к достижению абсолютного превосходства губительны для глобальной стабильности. По его словам, "ряд стран, считающих себя победителями в холодной войне", пытается навязывать свою волю другим и широко применяют двойные стандарты, бесцеремонно вмешиваясь во внутренние дела суверенных государств.

Также Шойгу затронул тему терроризма. Уровень террористической угрозы в мире сегодня растет из-за поощрения террористов некоторыми государствами, заявил сегодня министр обороны РФ.

"Жизнь подтвердила пагубность действий тех государств, которые создают и поощряют террористические группировки для решения своих задач. В дальнейшем такие организации выходят из-под контроля своих покровителей и превращаются во всеобщую проблему безопасности", - цитируют Шойгу РИА Новости.

По его словам, так было в Афганистане, где поощрялся "Талибан", ставший затем колыбелью для "Аль-Каиды". "Подобный опыт повторился в Ливии, Сирии и Ираке. Террористы из "Исламского государства" даже создают квазигосударственное образование", - напомнил министр. "Считаем крайне опасным заигрывание с террористами. Нельзя спокойно смотреть на то, как из различных стран уезжают новобранцы для армии "Исламского государства", и при этом не задумываться, что будет, когда через некоторое время опытные боевики вернутся домой", - подчеркнул Шойгу. По его словам, Россия предупреждала европейских коллег о такой опасности еще несколько лет назад.

В конференции принимают участие представители более 70 государств, в том числе больше десятка министров обороны, а также делегаты от шести международных организаций.

