
    Правительство РФ в 1,5 раза увеличило квоту на обучение иностранцев в отечественных вузах. Теперь в российских университетах смогут обучаться за счет бюджета до 15 тыс. иностранных лиц, лиц без гражданства и соотечественников, проживающих за рубежом. 

Соответствующее постановление было опубликовано 9 октября. В рамках установленной квоты в 2013-2014 учебном году в России по квоте обучались представители 131 страны, в том числе из Прибалтики, Абхазии и Южной Осетии. 

"Традиционно наибольшее число студентов из стран дальнего зарубежья, обучающихся по установленной квоте - представители КНР, Вьетнама, Монголии, Ирана, Палестины. Вместе с тем в текущем году отмечается рост числа студентов из Германии, Чехии, Италии", - указано в постановлении. 

Чиновники объяснили, что увеличение квоты обусловлено ростом спроса на подготовку специалистов для зарубежных стран в России. Среди заказчиков, направивших заявки на подготовку кадров для зарубежных стран - Госдума, ФСКН России, корпорация "Росатом", Россотрудничество и другие ведомства.

