Почти 1,5 тысячи семей в Хакасии остались без крыши из-за пожаров, при этом в зоне бедствия находятся около 7 тысяч человек, сообщает председатель правительства РФ Дмитрий Медведев.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Правительство России планирует выделить около 700 миллионов рублей на помощь пострадавшим от пожаров в Хакасии, сообщил в четверг премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.
"За предыдущие несколько дней пожары практически ликвидированы в Хакасии. Теперь главная задача помочь пострадавшим от стихии. По моему поручению были оперативно подготовлены документы, сегодня мы рассмотрим проект распоряжения правительства о выделении средств из федерального бюджета на оказание помощи семьям погибших и пострадавших, которые потеряли необходимое для жизни имущество. В общей сложности на эти цели пока предполагается выделить около 700 миллионов рублей", — сказал Медведев на заседании правительства.
По его словам, почти 1,5 тысячи семей в Хакасии остались без крыши из-за пожаров, при этом в зоне бедствия находятся около 7 тысяч человек.


Сибири и в Забайкалье в последние дни бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. По последним данным, погибли 29 человек, судьба 3 неизвестна. Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Начались восстановительные работы.

