Правительство выделит 700 миллионов рублей на помощь пострадавшим в результате пожаров в Хакасии. Об этом заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев на заседании кабмина в четверг, 16 апреля, передает РИА Новости.

«Всего в зоне бедствия находятся около семи тысяч человек. За предыдущие несколько дней пожары в Хакасии практически ликвидированы, но теперь главная задача — помочь пострадавшим от стихии», — сказал Медведев.

Вопрос о выделении средств из федерального бюджета будет рассматриваться в ходе сегодняшнего заседания правительства, подчеркнул премьер. «В общей сложности на эти цели пока предполагается выделить около 700 миллионов рублей», — добавил он.

15 апреля в МЧС сообщили о ликвидации всех пожаров в населенных пунктах Хакасии, а также Красноярского края и Забайкалья. В настоящий момент в регионах ведутся восстановительные работы.

Масштабные лесные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Погибли 29 человек, более 600 человек обратились за медицинской помощью. Основными причинами распространения огня называют неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации. Обследование пострадавших от пожаров районов продолжается. Ущерб предварительно оценили в семь миллиардов рублей.

