Президент России Владимир Путин начал отвечать на вопросы россиян в рамках традиционной прямой линии. Глава государства общается с гражданами в подобном формате уже в 13-й раз. Прямую трансляцию мероприятия ведет телеканал «Россия 24».

Число вопросов, поступивших от россиян на прямую линию, составило около 2,3 миллиона. Их сбор продлится до завершения трансляции. Кроме того, в разных регионах страны организованы передвижные студии, откуда жители могут обратиться к президенту напрямую. Также Путин ответит на вопросы политиков и общественных деятелей, приглашенных в студию в Москве.

По словам пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова, в этом году россияне гораздо активнее интересовались предстоящим событием, чем раньше.

Сбор вопросов стартовал 9 апреля. Их можно направить в формате sms, телефонных звонков и видеообращений. Активнее всех к президенту обращаются москвичи. Кроме того, много вопросов Путину направили жители Краснодарского края, Ростовской области, Санкт-Петербурга и Дагестана.

«Прямая линия с Владимиром Путиным» проводится ежегодно с 2001 года. В общей сложности за 13 лет Путин отвечал на вопросы граждан порядка 36 часов. Рекорд был установлен в 2013 году, — президент говорил 4 часа 48 минут. В 2014 году общению с россиянами он посвятил 3 часа 55 минут.

