В студии, которая оформлена в Гостином дворе, присутствуют 260 человек, которые смогут задать свои вопросы. Кроме того, на прямую линию приглашены бизнес-омбудсмен, финансовый омбудсмен, руководители "Опоры России" и "Деловой России", артист Сергей Безруков, депутат Сергей Железняк.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президенту РФ Владимиру Путину перед началом "прямой линии" поступило почти 2,5 миллиона вопросов, сообщает Первый канал.


В студии, которая оформлена в Гостином дворе, присутствуют 260 человек, которые смогут задать свои вопросы. Кроме того, на прямую линию приглашены бизнес-омбудсмен, финансовый омбудсмен, руководители "Опоры России" и "Деловой России", артист Сергей Безруков, депутат Сергей Железняк.
Российский президент в четверг с 12.00 мск проводит традиционное ежегодное общение с россиянами в рамках "Прямой линии". Вопросы президенту поступают с 9 апреля.


По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, больше всего россиян, направляющих свои обращения, волнуют вопросы социально-экономической сферы, ЖКХ, а также касающиеся международной обстановки, в том числе ситуации на Украине. Также поступает много обращений, связанных с вопросами импортозамещения. Песков отметил, что на эту тему вопросы задают представители малого и среднего бизнеса, фермеры.
Традиционные телевизионные прямые линии появились еще во время первого президентского срока Путина. Первая состоялась 24 декабря 2001 года. Рекордной по продолжительности стала "линия" 2013 года, длившаяся 4 часа 47 минут. В 2004 и 2012 годах мероприятие не проводилось. Последняя прошла 17 апреля 2014 года. За 3 часа 55 минут глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. В частности, президент рассказал о том, что происходило на востоке Украины, как присоединялся Крым.
#ПрямаяЛиния
 
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

