
    В Стокгольме готовятся объявить лауреата Нобелевской премии по химии. Среди претендентов на престижную награду - российский ученый Валерий Фокин. Российского химика и двух других соавторов открытия в области клик-химии называют фаворитами в этой номинации.

Прогноз вероятных лауреатов агентство Thomson Reuters опубликовало в конце сентября. Агентство опирается на цитируемость научно-исследовательских работ. Начиная с 2002г., экспертам Thomson Reuters удалось точно предсказать 27 ученых, удостоившихся престижной награды.

Согласно прогнозу, россиянину, который в настоящее время работает США, в институте Скриппса, и американцам М.Г.Финну и Барри Шарплессу поставят в заслугу новый "модульный" подход к химическому синтезу - клик-химии. Причем последний претендует на звание дважды лауреата - в 2001г. он был удостоен Нобелевской премии "за исследования, используемые в фармацевтической промышленности - создание хиральных катализаторов окислительно-восстановительных реакций".

Клик-химия описывает химические реакции, позволяющие быстро получать различные вещества путем соединения модульных элементов, и применяется в фармацевтике. Эта дисциплина впервые была описана Б.Шарплессом в 2001г.

В.Фокин уже год работает в МФТИ приглашенным профессором кафедры "Инновационная фармацевтика и биотехнология" биофармкластера "Северный". Накануне ученый продемонстрировал по телевидению самую известную клик-реакцию - взболтать, но не смешивать - обычный витамин C с солями меди. Именно в таком сочетании реакция происходит быстро и в любой среде.

Сегодня на сайте РБК будет опубликовано интервью с В.Фокиным.

Напомним, в прошлом году Нобелевскую премию по химии получили американцы Роберт Лефковиц и Брайан Кобилка. Они были удостоены награды за изучение рецепторов, сопряженных с G-белком.

На сегодняшний день известны лауреаты в двух дисциплинах - физиологии/медицине и физике. Премии по физиологии/медицине за 2013г. совместно получили американские ученые Джеймс Ротман и Рэнди Шекман и немец Томас Зюдоф. Награда присуждена за открытие механизма, регулирующего внутриклеточный транспорт питательных веществ.

Накануне, во второй день "нобелевской недели", объявили лауреата по физике. Ими стали британский ученый Питер Хиггс, который предсказал существование бозона, получившего его имя, и бельгиец Франсуа Энглер.

