Европейская часть России полностью попадает в зону поражения размещенных на кораблях ВМС США крылатых ракет. Об этом на 4-й Московской конференции по международной безопасности заявил начальник Генштаба Вооруженных Сил России генерал армии Валерий Герасимов. 

Он отметил, что развертывание США противоракетных средств нарушает положения одного из важнейших договоров, обеспечивающих стратегическую стабильность в Европе - Договора о ракетах средней и меньшей дальности. В частности, по словам главы Генштаба, речь идет об использовании в размещаемых на территориях Румынии и Польши наземных комплексах ПРО "Иджис-Эшор" универсальных установок вертикального пуска МК-41, позволяющих, кроме противоракет "Стандарт-3", применять и крылатые ракеты типа "Томагавк". 

"Учитывая, что корабли противоракетной обороны ВМС США оснащаются аналогичными пусковыми установками, в зону поражения крылатых ракет наземного и морского базирования попадает вся европейская часть Российской Федерации", - передает РИА Новости слова Герасимова. 

Также Герасимов не исключил военной опасности для России со стороны властей Украины.

"По сути, на Украине идет гражданская война, жертвами которой уже стали тысячи человек. Сложно предсказать, чем все это закончится. Мы не знаем, какие указания получают новые украинские власти от западных "кураторов" и куда может быть направлена агрессия Киева в дальнейшем. Но в любом случае такая неопределенность не исключает военную опасность для России", - цитирует ТАСС начальника Генштаба РФ.

