Начальник Генерального штаба Вооруженных Сил России генерал армии Валерий Герасимов отметил, что речь идет об использовании в размещаемых на территориях Румынии и Польши наземных комплексах ПРО "Иджис-Эшор" универсальных установок вертикального пуска МК-41.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Вся европейская часть России попадает в зону поражения размещенных на кораблях ВМС США крылатых ракет, заявил в четверг на IV Конференции по международной безопасности в Москве начальник Генерального штаба Вооруженных Сил России генерал армии Валерий Герасимов.
"Развертывание противоракетных средств сопровождается нарушением со стороны США положений одного из важнейших договоров, обеспечивающих стратегическую стабильность в Европе — Договора о ракетах средней и меньшей дальности. Речь идет об использовании в размещаемых на территориях Румынии и Польши наземных комплексах ПРО "Иджис-Эшор" универсальных установок вертикального пуска МК-41, позволяющих, кроме противоракет "Стандарт-3", применять и крылатые ракеты типа "Томагавк". Учитывая, что корабли противоракетной обороны ВМС США оснащаются аналогичными пусковыми установками, в зону поражения крылатых ракет наземного и морского базирования попадает вся европейская часть Российской Федерации", — сказал Герасимов.

