Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков также заявил, что власти не будут анонсировать заранее точки включения "Прямой линии с Владимиром Путиным".


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Прямых включений из-за рубежа в ходе "Прямой линии с президентом РФ Владимиром Путиным", которая состоится 16 апреля в полдень по московскому времени, в этом году не будет, участниками разговора станут только российские регионы, сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.


"Точки (включения) мы заранее не анонсируем, но это будет приблизительно сопоставимое число с традиционными прямыми линиями… Из-за рубежа нет в этом году (включений), не будет. В этом году только территория РФ, российские регионы", — сказал Песков в эфире "России 24".
При этом пресс-секретарь президента не ответил, будет ли "на связи" Крым. "Давайте дождемся прямой линии, и все зрители сами увидят", — сказал он.


Задать вопрос президенту России, как и в предыдущие годы, смогут не только приглашенные в студию программы гости, но и те россияне, с кем Путин будет общаться в ходе прямых включений из городов России. Ранее Песков не исключил, что включения могут быть и из Крыма, поскольку он является российским регионом.

