Начальник Генштаба ВС РФ генерал армии Валерий Герасимов также заявил, что в качестве предлога для значительной активизации своей деятельности НАТО использует кризис на Украине.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Обвинения России в агрессивной политике и тезис о "необходимости ее сдерживания" стали основной движущей силой развития НАТО, заявил начальник Генштаба ВС РФ генерал армии Валерий Герасимов.
"Обвинение России в "агрессивной политике на постсоветском пространстве" и выдвижение тезиса "о необходимости ее сдерживания" сегодня стали основной движущей силой развития Организации североатлантического договора" — сказал Герасимов на Международной конференции по безопасности в Москве.
Он пояснил, что в качестве предлога для значительной активизации своей деятельности НАТО использует кризис на Украине.


"При этом руководством блока не скрывается явно антироссийская направленность предпринимаемых мер. Подтверждением этому являются решения, принятые на состоявшейся в сентябре 2014 года в Великобритании сессии Совета НАТО на уровне глав государств и правительств стран-членов блока", — пояснил генерал.

