Действия руководства НАТО негативно влияют на военную безопасность России. Об этом сообщил на 4-й Московской конференции по международной безопасности начальник Генштаба Вооруженных сил РФ Валерий Герасимов, передает ТАСС.

Герасимов отметил, что США и НАТО заинтересованы в развитии кризисных ситуаций у границ России. «В стремлении поставить Россию на место все более явной становится заинтересованность Вашингтона и его партнеров по НАТО в создании кризисных ситуаций в приграничных с Российской Федерацией регионах», — заявил начальник Генштаба ВС. Он добавил, что речь идет о «цветных революциях» на постсоветском пространстве: Украине, в Грузии и Молдавии.

Кроме того, начальник Генштаба ВС отметил, что расширение Североатлантического блока продолжается, а общая численность вооруженных сил стран — участниц НАТО превысила 3,7 миллиона человек.

В то же время, по словам Герасимова, численность объединенных вооруженных сил НАТО составляет 1,7 миллиона человек. Они включают части сухопутных войск и ВВС США, Великобритании, Канады, ФРГ, Бельгии, Нидерландов, Италии, Турции, Норвегии и Дании.

Начальник Генштаба сообщил, что новые члены альянса — почти все бывшие участники Варшавского договора и постсоветские республики. «Иначе говоря, с 1990-х годов расширение НАТО происходит строго на восток, в сторону российских границ», — сказал Герасимов.

По его словам, в качестве наиболее вероятных претендентов рассматриваются Черногория, Македония, Босния и Герцеговина. Кроме того, в альянсе продолжают заявлять о перспективах интеграции Грузии и Украины.

11 апреля замминистра обороны России Анатолий Антонов заявил о крахе отношений между Россией и НАТО. По его словам, «вместо развития сотрудничества и мер доверия натовцы взяли курс на конфронтацию». Антонов сказал, что сейчас у российских границ Североатлантический альянс проявляет «беспрецедентную и ничем не оправданную» активность. «При этом Вооруженные силы России обвиняют во всех смертных грехах», — отметил замминистра обороны.

