Владимир Путин начал общение с населением в режиме «Прямой линии». Программу транслируют телеканалы «Первый», «Россия 1», «Россия 24», радиостанции «Маяк», «Вести FM» и «Радио России». В эфире Общественного телевидения России доступна онлайн-трансляция с сурдопереводом.

По данным телеканала «Россия 24» на 10:00 мск, президенту задали 2 млн 346 тыс. вопросов, большинство из них — более 1 млн 600 тыс. — поступило в виде телефонных звонков в круглосуточный call-центр. Россияне также могли задать интересующие их вопросы в видеоформате, посредством sms и mms, а также по электронной почте.

14 апреля один из организаторов мероприятия рассказал РБК, что в этом году в ходе «Прямой линии с Владимиром Путиным» будет сделан акцент на проблемах бизнеса и экономики: в московскую телестудию в Гостином Дворе приглашены бизнес-омбудсмен Борис Титов, президент «Деловой России» Алексей Репик, президент «Опоры России» Александр Калинин и гендиректор Агентства стратегических инициатив Андрей Никитин. Во всех указанных организациях подтвердили эту информацию.

За день до мероприятия, 15 апреля, пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков рассказал в эфире «России 24», что среди поступающих на «Прямую линию» обращений много призывов признать самопровозглашенные республики юго-востока Украины. «Буквально требования, обращенные к главе государства, о признании этих республик [ДНР и ЛНР], много требований о поддержке этих республик», — сказал пресс-секретарь президента.

Нынешнее общение Путина с населением России — тринадцатое по счету с его первого президентского срока. В 2008–2011 годах (7-й, 8-й, 9-й и 10-й эфиры), когда Путин возглавлял правительство, программа носила название «Разговор с Владимиром Путиным». 

РБК ведет прямую онлайн-трансляцию «Прямой линии» Владимира Путина. 

