Берлинская полиция не позволит «Ночным волкам» совершить организованный пробег по Берлину. Об этом сообщает Die Welt.

По информации высокопоставленного источника в правоохранительных органах, полиция германской столицы откажет российским байкерам, если они вознамерятся колонной проехать по Берлину в Трептов-парк, где находится военный мемориал. Пока никаких запросов от «Ночных волков» не поступало.

Руководитель пресс-службы полиции Берлина Штефан Редлих пояснил корреспонденту ТАСС: «Полиция охраняет закон. Если все будет отвечать правовым нормам, то никакая политика играть роли не будет. Однако на данный момент все это спекуляции, потому как никакого запроса не поступало». Отсутствие каких-либо обращений такого рода подтвердили и в германском МИДе.

«Ночные волки» собираются провести мотопробег по маршруту Москва — Минск — Брест — Вроцлав — Брно — Братислава — Вена — Мюнхен — Прага — Торгау — Карлсхорст — Берлин с 29 апреля по 9 мая. Протяженность пути составит свыше шести тысяч километров. Байкеры намерены посетить мемориальные комплексы Великой Отечественной войны.

