Восстановление экономики России может произойти быстрее чем за два года. Об этом сказал президент России Владимир Путин в ходе прямой линии. Трансляцию ведет телеканал «Россия 24».

Ранее глава государства прогнозировал, что ВВП начнет расти через два года. «Может быть, это произойдет быстрее», — отметил президент.

Владимир Путин констатировал, что в этом году промышленное производство упало. Он сообщил, что в марте 2015 года по сравнению с мартом 2014-го уровень производства составил 99,4 процента. Власти прогнозировали, что спад будет более существенным, добавил президент.

Глава государства подчеркнул, что текущую позитивную динамику нужно сохранить, а затем — ускорить. 

