Клуб "Ночные волки" решил отметить 70-летие Победы советского народа над фашизмом мотопробегом от Москвы до Берлина. В ФРГ сообщили, что байкерскому клубу не разрешат проехать по столице Германии.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Власти Берлина не намерены давать разрешение на мотопробег в честь победы во Второй мировой войне российскому байкерскому клубу "Ночные волки", сообщает немецкая газета Die Welt со ссылкой на источник в немецких правоохранительных органах.


Спецслужбам от клуба пока не поступало обязательной в таких случаях просьбы о пропуске через столицу страны, но как только поступит, на нее будет дан отрицательный ответ, сообщил изданию источник. "Эти люди определенно не проедут колонной через Берлин", — цитирует газета источник в правоохранительных структурах города.
Тем не менее члены клуба в качестве туристов могут организовать "скромное празднество" в Берлине, на которое разрешения от властей не потребуется. Их мероприятие в любом случае будет проходить под присмотром полиции, отметил представитель властей города.


Клуб "Ночные волки" решил отметить 70-летие Победы советского народа над фашизмом мотопробегом от Москвы до Берлина. Из Москвы около 40 его участников выедут 25 апреля и планируют посетить Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братиславу, Вену, Мюнхен и Прагу. Свой пробег они планируют завершить 9 мая в Берлине возложением цветов к памятнику советским воинам в Трептов-парке.

