Вопрос поставки зенитно-ракетных комплексов С-300 Тегерану решен. Об этом сообщил глава минобороны Ирана Хоссейн Дехкан.

Он также выразил надежду на то, что контракт с Россией перейдет в оперативную плоскость.

"Мы шесть лет тому назад подписали контракт с российской стороной. И некоторые пункты этого контракта будут соответствовать примерным условиям. Надеемся, что этот контракт перейдет в оперативную плоскость", - цитирует его РИА Новости.

Одновременно Дехкан отметил, что Москва и Тегеран приступили к обсуждению сроков поставки Ирану комплексов С-300.

Напомним, 13 апреля 2015 года президент РФ Владимир Путин подписал указ о снятии запрета на поставки в Иран зенитно-ракетных комплексов С-300. Реализация российско-иранского контракта от 2007 года на поставку  комплексов С-300 была приостановлена в связи с введением ООН санкций в  отношении Ирана. Контракт был заключен на поставку пяти дивизионов С-300  стоимостью порядка 800 млн долларов. Глава МИД РФ Сергей Лавров объяснил, что эмбарго было  добровольное, а снять его позволил прогресс в урегулировании ситуации  вокруг иранской ядерной программы.

