Президент России Владимир Путин считает, что в росте оттока капитала из России по итогам 2014 года нет ничего катастрофического. Об этом он заявил в ходе прямой линии с россиянами, трансляцию которой ведет канал «Россия 24». По оценке ЦБ, объемы вывоза капитала в прошлом году составили 150 миллиардов долларов, что является самым высоким показателем с начала века.

Банк России прогнозирует отток капитала в 2015-м на уровне 111 миллиардов долларов, Минэкономразвития — 115 миллиардов долларов.

Значительная часть оттока пришлась в прошлом году на возврат иностранной задолженности. По данным ЦБ, в 2015-м Россия выплатит 65 миллиардов долларов внешнего долга (государственного и корпоративного). По итогам 2014 года внешний долг РФ снизился на 18 процентов — до 599,5 миллиарда долларов. В конце 2013-го он составлял 728,9 миллиарда.

