Президент Владимир Путин в ходе «Прямой линии» с россиянами пообещал более быстрое восстановление экономики страны. Отвечая на вопрос, изменился ли его прогноз по восстановлению экономики (два года), президент ответил: «Может быть, быстрее».

Он объяснил это укреплением рубля и ростом рынков. Но в целом на восстановление экономики должно уйти около двух лет, подчеркнул Путин.

В начале своего выступления глава государства перечислил основные макроэкономические показатели 2014 года. Президент отметил, что властям удалось не допустить скачка безработицы: сейчас она составляет 5,8%. За отчетный период заработная плата россиян увеличилась на 1,3%, были проиндексированы пенсионные выплаты.

Глава государства отметил успешные итоги строительной отрасли, сказав, что «строителям есть чем гордиться»: построено около 82 млн кв. м жилья, что является рекордом за всю историю российского государства. Одним из позитивных итогов прошлого года стала демографическая динамика: выросла рождаемость, снизилась смертность, отметил президент.

Президент признал, что экономическая неопределенность привела к росту оттока капитала из страны, отметив при этом, что уже с конца прошлого года физические и юридические лица начали возвращать средства в Россию. Вклады населения за январь 2015 года выросли на 2,8%, до более 19 трлн руб., отметил президент.

План по стабилизации социально-экономической ситуации, принятый правительством, непростая задача, подчеркнул Путин. При этом он отметил, что потребовалось время, чтобы понять, как и какими силами и средствами нужно действовать. Действия правительства он считает продуманными, а сам план — масштабным. «Можно было пошевелиться, это правда», — добавил президент.

РБК ведет прямую онлайн-трансляцию «Прямой линии» Владимира Путина. 

