Президент РФ Владимир Путин также заявил, что не видит ничего катастрофического в росте оттока капитала из-за экономической неопределенности.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин не видит ничего катастрофического в росте оттока капитала из РФ, к которому привела экономическая неопределенность.


"Между тем, экономическая неопределенность привела и к росту оттока капитала, здесь мы тоже должны это иметь в виду, хотя если вопросы будут по этому поводу, мы можем подробнее на этот счет поговорить, здесь я не вижу ничего катастрофического", — сообщил Путин в ходе прямой линии.
Ранее Банк России сообщал, что чистый отток капитала из страны в первом квартале составил 32,6 миллиарда долларов, снизившись на 32% в годовом выражении. Основная часть оттока капитала из РФ в первом квартале пришлась на погашение внешнего долга частных компаний, пояснял регулятор. ЦБ прогнозирует чистый отток капитала в 2015 году на уровне 111 миллиардов долларов, в 2014 году показатель составил 154,1 миллиарда долларов.


Как сообщал министр финансов РФ Антон Силуанов, Минфин РФ ожидает замедления оттока капитала из России во втором квартале до 15 миллиардов долларов, по итогам года он не превысит 90 миллиардов долларов.
#ПрямаяЛиния
 
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

