Министр обороны Ирана генерал Хоссейн Дехган заявил, что вопрос поставки Россией зенитно-ракетных комплексов С-300 решен, сообщает ТАСС.

«Договоренность есть, сейчас идет обсуждение сроков поставки», — сказал министр, выступая в Москве. По его словам, некоторые аспекты подписанного шесть лет назад контракта «будут соответствовать сегодняшним условиям. В соответствии с этими условиями контракт перейдет в оперативную плоскость».

Накануне поездки в Москву, 15 апреля, Дехган сообщил, что Россия поставит в Иран системы С-300 уже в 2015 году.

Опрошенные «Лентой.ру» эксперты отмечают, что речь, скорее всего, идет либо о размещении заказа на производство новых систем С-300ВМ «Антей-2500» (ранее уже предлагавшихся Ирану), либо о поставках систем С-300ПМ или С-300ПМ2 из имеющихся в наличии у Министерства обороны РФ, приведенных в экспортный облик (ПМУ-1 или ПМУ-2 «Фаворит» соответственно).

13 апреля президент России Владимир Путин отменил запрет на поставки систем С-300 в Иран, действовавший с сентября 2010 года в виде одностороннего усиления режима санкций, определявшегося резолюцией 1929 Совета Безопасности ООН.

Готовый контракт на поставку Ирану пяти дивизионов систем С-300ПМУ-1 (заключенный в 2007 году на сумму около 800 миллионов долларов) был остановлен на этапе отгрузки готовой продукции. Тегеран крайне резко отреагировал на это решение Москвы, подав иск в Международный третейский суд Женевы.

