
    В Омской области следователи изучают обстоятельства избиения сотрудника полиции. Оперуполномоченный попытался усмирить нарушителей порядка, после чего его избили. Как выяснилось, злоумышленниками оказались судебные приставы. 

Инцидент произошел 8 октября на ул.Серова у кинотеатра "Октябрь" в Ленинском округе Омска. Как сообщили в пресс-службе регионального МВД, 30-летний оперуполномоченный в гражданской одежде проводил  мероприятие по изъятию похищенного мобильного телефона, когда заметил неподалеку конфликт, возникший между двумя мужчинами. При этом к спору подключились еще несколько молодых людей.

Подойдя к гражданам и представившись, сотрудник полиции попытался предотвратить противоправные действия, однако участники конфликта  начали наносить оперуполномоченному удары.

На место прибыли сотрудники патрульно-постовой службы и уголовного розыска. Все зачинщики драки были задержаны. Полицейский обратился за медицинской помощью.

Как сообщили в Следственном комитете по области, стража порядка избили сотрудники управления Федеральной службы судебных приставов по Омской области. Эту информацию подтверждают в пресс-службе ведомства. По данным УФССП, в конфликте участвовали пять госслужащих. 

Зачинщик конфликта, судебный пристав по обеспечению установленного порядка деятельности судов (ОУПДС) уволен со службы. Четверо других судебных приставов, участвовавших в драке, отстранены от занимаемых должностей, в отношении них назначена служебная проверка. В случае установления вины они будут привлечены к дисциплинарной ответственности вплоть до увольнения.

