Никакие угрозы не страшны, если есть консолидация общества, подчеркнул президент Владимир Путин, выступая на "Прямой линии". "РГ" ведет онлайн-трансляцию мероприятия.

Отвечая на вопрос, какие новые угрозы глава государства видит для развития страны в условиях сильного внешнего давления, в частности, путем антироссийских санкций, Владимир Путин заявил, что "очень многие угрозы мы не можем предсказать".

"Но если мы сохраним устойчивую внутриполитическую ситуацию, сохраним ту консолидацию общества, которую мы наблюдаем, то нам никакие угрозы не страшны", - заверил президент.

