В офисе «Открытой России» проходят обыски. Об этом сообщила пресс-секретарь председателя правления организации Михаила Ходорковского Ольга Писпанен, передает «Интерфакс».

«У сотрудников изъяли личные телефоны, постоянно предупреждают, чтобы не провоцировали, ничего не говорили и нигде не писали», — рассказала Писпанен. По ее словам, внимание сотрудников правоохранительных органов привлекли агитационные листовки, подготовленные для оппозиционного марша «Весна» в Марьино. «Все они [листовки] антивоенного содержания с лозунгами вроде "Миру — мир" и "Нет войне"», — добавила пресс-секретарь.

Писпанен утверждает, что в офис пришли сотрудники Главного управления по противодействию экстремизму МВД. «Основанием для обыска, как объяснили сотрудникам "Открытой России", послужили сведения, что мы изготавливаем к митингу оппозиции 19 апреля», — отметила она.

15 апреля представители оппозиции отказались от проведения протестной акции на северо-западе Москвы от станции «Октябрьское поле» до «Щукинской» по предложению мэрии. Вместо этого 19 апреля в Москве запланированы одиночные пикеты  с возложением цветов к месту убийства Бориса Немцова.

Марш «Весна», согласованный с властями, был запланирован на 1 марта. Но в связи с убийством Немцова оппозиция отказалась от проведения антикризисного марша и согласовала памятную акцию в центре столицы.

«Открытая Россия» — общественная организация, основанная Михаилом Ходорковским в 2001 году. В 2006-м Басманный суд Москвы наложил арест на все счета фонда, после чего его деятельность была приостановлена. В 2014 году «Открытая Россия» возобновила работу.

