​Официальный курс доллара упал в четверг на 82,84 коп. — с 17 апреля он установлен на уровне 49,6749 руб. Таким образом, официальный курс доллара впервые с ноября 2014 года опустился ниже 50 руб., его нынешний показатель самый низкий с 29 ноября 2014 года, когда ЦБ оценивал доллар в 49,322 руб.

Официальный курс евро упал в четверг на 75,11 коп., с 17 апреля 2015 года он определен ЦБ в 52,9087 руб. Это самый низкий показатель с 1 ноября 2014 года, тогда официальный курс евро составил 52,7219 руб.

В ходе торгов на Московской бирже курс доллара опускался до 49,42 руб., курс евро — до 52,738 руб, однако затем курсы обеих валюты несколько выросли. К 12:40 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 49,939 руб., стоимость евро — 53,2 руб.

Одной из причин укрепления рубля традиционно называют стабильность цен на нефть. В ходе торгов в четверг на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года колеблется в районе $63 за баррель, что несколько ниже вчерашнего закрытия. В ходе вчерашних торгов стоимость барреля Brent выросла почти на 6%.

«В целом настрой на продажу доллара сохраняется. После пробития психологической отметки 50 рубль вряд ли остановится на достигнутом. А с учетом роста цен на энергоносители отметка 48,50 руб. уже не выглядит чем-то невероятным», — полагает трейдер банка «Глобэкс» Андрей Богун. В свою очередь, главный экономист ФГ БКС Владимир Тихомиров считает нынешний курс рубля завышенным.

