
    В городе Ивдель Свердловской области в ночь на 9 октября произошел пожар в семейном детском доме. Погибла женщина, которая организовала детдом, а также один из воспитанников, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону. 

Руководитель детдома лично помогала эвакуировать детей из горящего здания, однако ее накрыло рухнувшими конструкциями. 

Медики госпитализировали восемь детей в возрасте 3-11 лет с диагнозом "отравление угарным газом". Двое воспитанников находятся в реанимации. 

Следственный комитет РФ начал проверку по факту происшествия. По предварительным данным, причиной пожара стало короткое замыкание.

Уполномоченный по правам детей Павел Астахов в своем микроблоге сообщил, что губернатору и прокурору области направлены обращения с требованием провести тщательное расследование ЧП. 

"Семья была на очень хорошем счету. Мама - бывший начальник отдела опеки", - рассказал чиновник. Детям уже подыскивают новую приемную семью и дом. 

Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев взял ситуацию под личный контроль. Он поручил председателю правительства области Денису Паслеру создать комиссию для выяснения причин и обстоятельств пожара в частном доме. Е.Куйвашев также распорядился оказать пострадавшим необходимую медицинскую и психологическую помощь.

