В офисе «Открытой России» бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского начался обыск. Об этом РБК сообщила представитель Ходорковского Ольга Писпанен. Она уточнила, что, по данным полиции, организация готовит агитационные материалы к митингу 19 апреля.

«Мы к этому митингу не имеем отношения, к тому же он отменен», — сказала Писпанен. По ее словам, полиция изъяла мобильные телефоны сотрудников проекта, потому связаться с ними невозможно.

Данные об обыске в социальных сетях распространили сотрудники «Открытой России». Журналист Егор Максимов рассказал в Twitter, что полицейским нужны «листовки и агитматериалы к 19 апреля». «Участвовать в нем [митинге] никто не собирался, и он вообще отменен», — сказал он.

    
                                        

    
                                        

