Президент РФ Владимир Путин  отметил, что очень много угроз, которые нельзя предсказать, но если сохранять устойчивую внутриполитическую ситуацию и консолидацию общества, то угрозы не страшны.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. России не страшны никакие угрозы, если она сохранит устойчивую внутриполитическую ситуацию и консолидацию общества, заявил президент РФ Владимир Путин в ходе "прямой линии".
"Очень много угроз, которые мы не можем предсказать, но если мы будем сохранять устойчивую внутриполитическую ситуацию, будем сохранять такую консолидацию общества, которую мы сейчас наблюдаем, то нам никакие угрозы не страшны", — сказал Путин, отвечая на вопрос о том, какие новые угрозы могут возникнуть в этом году для России.
#ПрямаяЛиния


"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

