Снятый с российского и белорусского проката фильм «Номер 44» отозвали и из проката в Киргизии, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на представителей местной сети кинотеатров «Синематика».

«Да, у нас произошли изменения в программе, фильм "Номер 44" не выйдет в прокат в связи с тем, что такое решение приняли в нашем министерстве культуры», — сказал собеседник агентства. По его информации, в ближайшее время соответствующие поправки будут внесены в расписание показов. 15 апреля фильм еще был в анонсах.

Само министерство культуры Киргизии пока не комментирует ситуацию.

Ранее, 16 апреля, стало известно, что картина не выйдет в прокат в Белоруссии. До этого компания «Централ Партнершип» отозвала ленту из российских кинотеатров за день до премьеры после его предпросмотра в Министерстве культуры. В ведомстве заявили, что фильм искажает советскую историю.

Картина Даниэля Эспиносы снята по бестселлеру Тома Роба Смита, первому в трилогии детективов о приключениях агента госбезопасности Льва Демидова. Фильм и книга в авантюрной форме повествуют о разворачивающейся в 1953 году охоте на маньяка.

