	Президент Владимир Путин уверен, что ожидать снятия санкций пока не стоит. Об этом он заявил во время своей ежегодной прямой линии.

	«Вряд ли стоит ожидать снятия санкций. Это вопрос политического, геополитического характера. Это уже не имеет отношения к Украине», – заметил он. Правда, он не сказал, когда именно могут быть отменены санкции, отметив, что «нам не нужно терпеть санкции – нам нужно использовать их, выходить на новые рубежи».

	Владимир Путин считает, что ухудшение экономической ситуации было неизбежным. 

	«У нас зарплата росла быстрее, чем производительность труда. Поэтому коррекция была неизбежной. Эта ситуация – элемент оздоровления нашей экономики», – сказал президент.

