В некоторых случаях ставки по кредитам для малого и среднего бизнеса являются запредельными. Об этом в ходе прямой линии сказал президент России Владимир Путин. Трансляцию ведет телеканал «Россия 24».

Таким образом глава государства отреагировал на сообщение о том, что банки предлагают бизнесу займы под 35-55 процентов годовых.

Владимир Путин отметил, что на данный момент вклад предпринимательства в ВВП государства достаточно низкий по сравнению с развитыми странами.

Он добавил, что государство поддерживает малый и средний бизнес. Речь идет о налоговых каникулах для начинающих предпринимателей, расширении доступа к госзакупкам. Бизнесмены в сельском хозяйстве получают дополнительные льготы, подчеркнул президент. 

