Россия должна использовать введенные против нее санкции для выхода на новые рубежи развития, в том числе в области сельскохозяйственного импортозамещения. Такую точку зрения высказал президент Владимир Путин во время "прямой линии".

Ранее, по словам Путина, российский аграрный рынок был малодоступен для отечественного сельхозпроизводителя, так как его занимала продукция иностранного производства. Теперь его очистили. Признав, что эта ситуация имеет негативные последствия с точки зрения увеличения цен на продукты, глава государства все же выразил уверенность, что рост внутреннего сельхозпроизводства при поддержке государства будет неизбежным. "Собственное производство, обеспечение продовольственной безопасности - чрезвычайно важные вещи, они будут на нашем рынке", - сказал Владимир Путин.

Отвечая на вопрос о поставках импортной продукции, которая в условиях продовольственного эмбарго все-таки поступает в Россию "через другие руки", глава государства еще раз отметил, что главное сейчас не бороться с жульничеством при импорте подпавших под санкции товаров на таможне, а помогать развиваться отечественных производителей. Тогда иностранные товары исчезнут с российских прилавков, а их место займут отечественные производители.

Сайт "РГ" ведет онлайн-трансляцию "прямой линии" с Владимиром Путиным.

