Курс доллара в ходе биржевых торгов приблизился к 50 рублям. На 12:40 по московскому времени американская валюта подорожала на 25 копеек — до отметки 49,95 рубля. Евро при этом стоит 53,15 рубля (подешевел на 8 копеек). Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.

Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 17 апреля, составляет 49,67 рубля, евро — 52,91.

Ранее, 16 апреля, президент России Владимир Путин назвал коррекцию курса рубля неизбежной. Это было бы сделано независимо от санкций, сказал он во время прямой линии. «Это элемент оздоровления нашей экономики и создания базовых условий для ее дальнейшего развития», — ответил глава государства на вопрос о курсе рубля.

9 апреля первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев сообщил, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров.

Ранее, 7 апреля, глава ЦБ Эльвира Набиуллина назвала факторы укрепления рубля. Среди них — стабилизация цен на нефть, прохождение пика выплат по внешним долгам и повышение ключевой ставки.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

