Россия должна совершенствовать денежно-кредитную политику, заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин. Он добавил, что нужно значительным образом улучшить систему управления в стране в целом, в правительстве.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Президент РФ Владимир Путин отметил необходимость совершенствования российской денежно-кредитной политики.
"Нам нужно создавать кучу условий для работы бизнеса, нам нужно создавать больше условий для частных инвестиций, нам нужно совершенствовать свою кредитно-денежную политику. Нам, безусловно, нужно значительным образом улучшить систему управления в стране в целом, в правительстве", — сказал Путин в ходе прямой линии.
#ПрямаяЛиния


"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


