	В рамках прямой линии президент Владимир Путин побеседовал с англичанином Джоном, который с начала 1990-х годов живет в России и занимается фермерским хозяйством (молочное производство, 1700 коров). 

	Джон пожаловался президенту на высокие процентные ставки по кредитам и низкие закупочные цены, из-за которых он в любой день может оказаться банкротом. 

	«Моя Родина – Россия. Мой сын сейчас работает в Англии, он хочет вернуться, но не готов заниматься молочной фермой», – рассказал Джон с сильным акцентом и читая по бумажке. 

	А затем спросил президента, верит ли он статистике по молочному производству, которую ему предоставляют.

	Путин сначала поинтересовался, почему Джон обосновался в России (выяснилось, что он женился на русской). Затем президент отметил, что в целом доверяет статистике, и рассказал про программу поддержки сельского хозяйства, в частности – про увеличение субсидий.

© Фонтанка.Ру

