В ближайшее время не стоит ожидать снятия санкций Запада, заявил президент Российской Федерации Владимир Путин во время "Прямой линии".

Глава государства отметил, что этот вопрос носит стратегический характер, который используется для сдерживания России.

- Что касается санкций, то действительно, такой разговор у нас с предпринимателями был: я им сказал, что вряд ли сейчас стоит ожидать снятия санкций, потому что это вопросы чисто политического характера. Это вопросы стратегического характера для некоторых наших партнеров взаимодействия с Россией, сдерживания нашего развития, - подчеркнул президент.

Напомним, сегодня проходит тринадцатая по счету "Прямая линия с Владимиром Путиным".

Сайт "РГ" ведет онлайн-трансляцию "Прямой линии" с Владимиром Путиным.

