Президент Владимир Путин обсудил вопросы надоев с фермером Джоном, в течение 20 лет занимающимся производством молока в России. В ходе прямой линии, трансляцию которой ведет телеканал «Россия 24», фермер заявил, что главе государства представляют статистику, согласно которой «кажется, что все хорошо».

«Но это не так. Простите за резкий вопрос, но у меня дети. И я люблю Россию. Я должен быть уверен в будущем детей в России. Будущее можно построить только на правде, проблемы можно решить только зная факты. Вы верите статистике, которую вам показывают?» — спросил он.

В ответ Путин заявил, что у него нет оснований не доверять тем цифрам, о которых ему докладывают.

«Закупочные цены на молоко ниже себестоимости, и это создает проблемы. И это данные статистики. Вопрос — что сделать, чтобы ситуация улучшилась? Мы приняли решение об увеличении ставок по кредитам в оборотный капитал. Вы столько лет занимаетесь сельским хозяйством и продолжаете это делать, значит, не все так плохо», — заявил президент.

При этом он отметил, что ввезенное молоко, например, из Белоруссии занижает цены на российский продукт.

«Мы должны будем договариваться о едином уровне субсидирования сельского хозяйства (...) Но есть еще одна составляющая, — вы сказали о надоях. Не могу сказать, каковы ваши надои, но в России пока надои низковатые, они по сравнению с другими странами — 40-50 литров на корову», — заметил президент. В связи с этим он призвал подумать о дополнительных мерах по поддержке отечественного производства.

