Президент России Владимир Путин опроверг появившиеся в СМИ сообщения о том, что украинский лидер Петр Порошенко якобы предлагал Москве забрать Донбасс. Об этом он заявил в ходе прямой линии, которую транслирует телеканал «Россия 24».

«Нет, ничего подобного не было. Мы обсуждали вопросы, связанные с возрождением экономики, социальной сферы Донбасса — там много проблем», — отметил Путин.

По мнению главы государства, сейчас Киев сам «отрезает от себя» восток Украины, не выполняя свои социальные обязательства.

«Мы не видим желания сегодняшних киевских руководителей восстанавливать и социалку, и экономику Донбасса. Это правда (...) Это все изложено в минских договоренностях, в бумагах, которые подписаны украинскими официальными лицами, и должно исполняться. К сожалению, ничего не делается. Сегодня мы наблюдаем полную блокаду Донбасса», — подчеркнул президент.

Путин отметил, что Москва не собирается «навязывать Киеву решений, но вправе высказывать свое мнение». «Россия ничего не ждет от Киева, кроме отношения как к равноценному партнеру по всем направлениям и соблюдения прав русскоязычных [граждан]», — заявил он.

В начале апреля Forbes написал, что на закрытой встрече с предпринимателями 19 марта президент России сообщил, что в ходе переговоров «нормандской четверки» в Минске 11-12 февраля Порошенко предложил ему «забрать Донбасс».

Комментируя эту информацию, в МИД Украины заявили, что слова Порошенко были неправильно переведены. «"Убирайтесь с Донбасса" не означает "забирайте Донбасс", а совсем даже наоборот», — заявил официальный представитель ведомства Евгений Перебийнис. Сам Порошенко эти данные назвал «идиотизмом».

