Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. За это время в стране уже несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами.


МОСКВА, 15 апр — РИА Новости. Премьер-министр Ирака Хейдар аль-Абади считает, что боевые действия в Йемене могут втянуть регион в новый конфликт, передает агентство Франс Пресс.
"Это (операция в Йемене) может затянуть весь регион в еще один конфликт… Нам не нужна другая межрелигиозная война в регионе", — цитирует Абади агентство Франс Пресс.
Во вторник премьер Ирана провел встречу с президентом США Бараком Обамой, после которой он заявил, что власти США разделяют его обеспокоенность и "хотят закончить конфликт как можно быстрее".




Белый дом, в свою очередь, опроверг сообщения о том, что в ходе переговоров Обама критиковал Саудовскую Аравию. "Мы решительно поддерживаем текущую операцию под руководством ССАГПЗ (Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива)… именно поэтому мы предоставляем поддержку операциям коалиции", — сказал представитель Совета национальной безопасности США Алистер Баски (Alistair Baskey).
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. За это время в стране уже несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной.

