Полицейские в Китае арестовали более 130 тысяч человек, вовлеченных в торговлю наркотиками. Об этом информирует ТАСС.

Аресты проводились в ходе масштабной операции, которая длилась на протяжении пяти месяцев - с октября по март.

Наркополицейские конфисковали 43,3 тонн различных запрещенных препаратов. Были выявлены и наказаны более 600 тысяч лиц, употреблявших наркотики.

В результате действий правоохранителей удалось значительно снизить объемы потребления запрещенных веществ в стране. Одновременно количество связанных с наркотиками преступлений - таких как кражи и грабежи - упало на 20,5 процента.

