Китайские спецслужбы и полиция сообщили об успехах в борьбе с наркоторговлей: за прошедшие шесть месяцев арестованы 133 тысячи человек, изъято 43,3 тонны наркотиков. Эти цифры приводит CNN.

По данным замминистра общественной безопасности КНР Лю Юэцзиня, расследовано 115 тысяч преступлений и 606 тысяч случаев употребления наркотических веществ — почти на 45 процентов больше, чем за аналогичный период прошлого года. Кампанией по борьбе с наркотиками охвачены сотни городов.

Лю объявил, что наркоторговцам нанесен тяжелый удар, но и правоохранительные органы понесли потери — погибли девять полицейских, 657 ранены, 76 из них получили тяжелые травмы. По словам чиновника, основное внимание ведомства сейчас приковано к борьбе с новыми угрозами, включая онлайн-продажи запрещенных веществ.

За торговлю наркотиками в Китае предусмотрена смертная казнь, в том числе для иностранных граждан. По мнению официального Пекина, применение высшей меры наказания способствует предотвращению наркобизнеса.

