На вопрос оппозиционного политика Ирины Хакамады, о том, есть ли на Украине российские войска, президент России Владимир Путин категорично заявил, что их там нет. "Говорю прямо и определенно: российских войск на Украине нет" - отметил он.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Российских войск на Украине нет, заявил президент России Владимир Путин.
В четверг в ходе прямой линии оппозиционный политик Ирина Хакамада спросила у главы государства, есть ли российские войска на Украине.
"На вопрос, есть или нет наши войска на Украине, говорю прямо и определенно: российских войск на Украине нет", — ответил Путин.


#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


