Президент России Владимир Путин в ходе прямой линии заявил, что лидер Украины Петр Порошенко не предлагал ему забрать Донбасс.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин заявил, что украинский президент Петр Порошенко не предлагал ему забрать Донбасс во время переговоров "нормандской четверки" в Минске.
"Нет, ничего подобного нет. Мы обсуждали вопросы, связанные с возрождением экономики, социальной сферы Донбасса, там много проблем", — сказал Путин во время "Прямой линии", комментируя информацию ранее появившуюся в СМИ.



#ПрямаяЛиния


"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


