	Президент РФ Владимир Путин в ходе прямой линии с населением ответил на ряд вопросов, связанных с банковской деятельностью. Так, по его мнению, на госслужбу, в том числе и в руководство Центробанка, берут профессионалов. 

	«К Центробанку у меня претензий нет. Это наш главный регулятор денежно-кредитной сферы. Можно его, конечно, покритиковать – затянул принятие решение по увеличению ключевых ставок. Но все эксперты, в том числе и международные, считают, что ЦБ действует профессионально», – отметил глава государства.

	Кроме того, у Путина спросили, почему банки выдают кредиты под высокие проценты:  35 – 50% или 23 – 35 % (у Сбербанка). 

	«Спрошу Набиуллину, это, конечно, нереальные цифры», – добавил он.

