Запрет на поставки зенитных ракетных систем С-300 Ирану был связан с тупиком в иранской ядерной проблеме, а снятие запрета вызвано достижением принципиальных договоренностей по этому вопросу. Об этом заявил президент Владимир Путин на прямой линии, трансляцию которой ведет «Россия 1».

«Сделано это (эмбарго на поставки С-300 — прим. «Ленты.ру») было в связи с проблемами по иранской ядерной программе. Но сегодня иранские партнеры демонстрируют очень большую гибкость и явное желание достичь компромисса. По сути, все участники переговоров объявили, что соглашение уже достигнуто, и вопрос только в технических деталях. Поэтому мы и приняли такое решение», — пояснил Путин.

Путин отметил, что Россия не только не нарушала санкционный режим ООН, но и дополнительно ужесточила его, остановив поставки систем С-300, который под санкции формально не подпадают. «Мы приостановили контракт в одностороннем порядке и теперь, когда продвижение на иранском ядерном треке очевидно положительно, мы не видим оснований дальше в одностороннем порядке держать этот запрет», — сказал Путин.

Он также указал на то, что произведенное по контракту с Ираном вооружение и оборудование стоит чуть менее миллиарда долларов и эти убытки должны быть покрыты.

Касаясь обеспокоенности, высказанной Тель-Авивом по поводу иранского контракта на С-300, Путин сказал, что Россия всегда при поставках вооружений учитывает ситуацию в том или ином регионе, и прежде всего на Ближнем Востоке. «Недавно израильтяне уже выражали опасения по поставкам С-300 другой стране региона, поскольку с территории этой страны С-300 может контролировать воздушное пространство Израиля. Мы пошли навстречу, отменили этот контракт и вернули предоплату», — рассказал Путин, пояснив, что в случае с Ираном С-300 никак не может угрожать авиации в воздушном пространстве Израиля.

Ранее 13 апреля Путин отменил запрет на экспорт С-300 в Иран, действовавший с сентября 2010 года. Готовый контракт на поставку Ирану пяти дивизионов систем С-300ПМУ-1 (заключенный в 2007 году на сумму, как сообщалось, около 800 миллионов долларов) был остановлен на этапе отгрузки готовой продукции. Тегеран крайне резко отреагировал на это решение Москвы, подав иск в Международный третейский суд Женевы. В иске заявлено о невыполнении Россией условий контракта, исковые требования составляют 4 миллиарда долларов.

