В первый час значительная часть вопросов касалась санкций и контрсанкций, а также поддержки АПК. Затем вопросы касались ситуации на Украине, расследования убийства оппозиционера Бориса Немцова, а также внутренней тематики - кредитование, ипотека, госслужба.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин за два часа прямой линии ответил на порядка 27 вопросов.
За это время свои вопросы успели задать примерно 15 мужчин и 8 женщин. В студии было задано около 7 вопросов.
В первый час значительная часть вопросов касалась санкций и контрсанкций, а также поддержки агропромышленного комплекса. Во второй час вопросы касались ситуации на Украине, расследования убийства оппозиционера Бориса Немцова, а также внутренней тематики — кредитование, ипотека, госслужба.


Проведено видеовключение из деревни Степаново Костромской области.
За полтора часа с начала прямой линии количество вопросов превысило 2,8 миллиона, около 2 миллионов из них — звонки, 43 тысячи MMS сообщений.
Традиционные телевизионные прямые линии появились еще во время первого президентского срока Путина. Первая состоялась 24 декабря 2001 года. Рекордной по продолжительности стала "линия" 2013 года, длившаяся 4 часа 47 минут. В 2004 и 2012 года мероприятие не проводилось. Последняя прошла 17 апреля 2014 года. За 3 часа 55 минут глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. В частности, президент рассказал о том, что происходило на востоке Украины, как присоединялся Крым.

