Спецслужбы сработали хорошо при расследовании убийства Немцова, заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Спецслужбы сработали хорошо и оперативно при расследовании убийства оппозиционного политика Бориса Немцова, заявил в четверг президент РФ Владимир Путин.
"Буквально через полтора часа максимум следователям и ФСБ, и МВД уже были известны имена исполнителей. Вопрос в том, где и как их арестовать. Но в целом, повторяю, вопрос был решен в течение нескольких часов", — сказал Путин в ходе ежегодной "Прямой линии", отвечая на вопрос Ирины Хакамады о ходе следствия по делу об убийстве оппозиционного политика Бориса Немцова.
Президент отметил, что выводы были сделаны на основе абсолютно объективных данных. "Они поработали хорошо. Они работали по нескольким каналам, и вышли на один и тот же след", — похвалил спецслужбы глава государства.


"К вопросу, удастся ли выйти на заказчика, есть ли заказчики, я пока не знаю. Это станет известно в ходе той работы, которая сейчас проходит", — заключил он.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


