Немцов был резко оппозиционно настроен к Путину, но это были добрые отношения, заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин. Он добавил, что убийство подобного рода - позор.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин заявил, что поддерживал достаточно добрые отношения с Борисом Немцовым, когда они общались; убийство Немцова — трагическое и позорное явление, сказал глава государства в четверг в ходе "прямой линии".
"Мы с ним (Немцовым) были дружны, мы с ним поддерживали отношения. Он был резко оппозиционно настроен и ко мне, и к власти вообще, хотя у нас с ним были достаточно добрые отношения тогда, когда мы с ним общались", — заявил Путин в ходе "Прямой линии".
Убийство Немцова он назвал позорным явлением. "Я уже высказывался по этому поводу — я считаю, что это абсолютно позорное явление — трагическое и позорное", — отметил президент.


#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


