Президент России Владимир Путин назвал позором убийство оппозиционного политика Бориса Немцова. Об этом он заявил в ходе прямой линии, которую транслирует телеканал «Россия 24».

«Я уже высказывался по этому поводу — я считаю, что это абсолютно позорное явление — трагическое и позорное», — сказал Путин. Также он отметил, что у него были добрые отношения с Немцовым.

По мнению главы государства, следствие оперативно отработало по убийству политика. Однако, пока неизвестно, удастся ли выйти на заказчиков этого преступления.

Также он ответил на вопрос бывшего сопредседателя «Союза правых сил» Ирины Хакамады о том, смогут ли соратники Немцова, в том числе, Алексей Навальный и Михаил Ходорковский, баллотироваться в Госдуму. По его словам, оппозиция «имеет право и возможность участвовать официально и легально в политической жизни».

«Если они [оппозиция] пройдут в парламент на предстоящих выборах, значит, они получат поддержку народа, их деятельность приобретет официальный статус, и они, конечно, тогда будут нести ответственность в известной степени за то, что они предлагают», — заявил российский лидер.

4 марта Владимир Путин, в ходе выступления в коллегии МВД, обратился к представителям правоохранительных органов с требованием избавить страну от «позорных» убийств на политической почве.

Борис Немцов был застрелен 27 февраля на Большом Москворецком мосту в центре российской столицы. В оппозиционера попали четыре пули, он скончался на месте. Сопровождавшая его украинская модель Анна Дурицкая не пострадала.

По подозрению в убийстве были задержаны и затем взяты под стражу Заур Дадаев, Тамерлан Эскерханов, Анзор и Шагит Губашевы и Хамзат Бахаев.

