Пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ сообщила, что свидетели преступления утверждают, что Олесь Бузина был убит из пистолета. Преступники скрылись с места происшествия на автомобиле.

КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Двое неизвестных в масках застрелили известного украинского журналиста Олеся Бузину возле его дома в центре Киева, сообщила РИА Новости пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ.
Бузина писал для сайта RIA.RU.
"Я подтверждаю, что (преступление совершили) на Дегтяревской, 58 в 13.20 двое неизвестных в масках на автомобиле… Свидетели утверждают, что был пистолет, несколько выстрелов, человек упал, они сели в автомобиль и уехали", — сказал собеседница агентства.


На месте происшествия работает милиция и медики. В городе объявлен план "Перехват", уголовное дело пока не открыто.
Советник главы МВД Украины Антон Геращенко, на автомобиле убийц были "точно не украинские" номера: или латвийские, или белорусские.
По его мнению, таким образом продолжается "отстрел свидетелей по делу "антимайдана".
Геращенко призвал всех, "кто имел отношение к организации и финансированию "антимайдана" или другим противоправным действиям против Майдана и чувствует угрозу жизни", обращаться в правоохранительные органы, "чтобы не последовать по пути Калашникова (убитого экс-депутата от бывшей правящей Партии регионов — ред.) и Бузины".
Это уже второе громкое убийство в Киеве за последние сутки: накануне вечером был застрелен экс-депутат Верховной рады от "Партии регионов" Олег Калашников. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "Антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.
Как сообщает агентство УНН со ссылкой на информацию правоохранителей, "убитый журналист Бузина получил четыре огнестрельных ранения", в частности, одна из пуль попала в голову.

