​​Президент Владимир Путин не знает, будет ли найден заказчик убийства оппозиционного политика Бориса Немцова. Соответствующий вопрос ему задала Ирина Хакамада в ходе «Прямой линии-2015».

«Удастся ли [следствию] выйти на заказчиков, я пока не знаю», — сказал Путин. По его словам, это будет понятно по итогам той работы, которую сейчас ведет следствие.

Глава государства похвалил правоохранительные органы за то, что те смогли оперативно установить исполнителей убийства. «Через день, максимум полтора СК, ФСБ и МВД были известны имена исполнителей», — сказал Путин, уточнив, что после этого оставалось лишь решить вопрос, «где и как их арестовать».



Президент подчеркнул, что найти исполнителей удалось не только благодаря информации с камер наблюдения, но и «большими возможностями», которые появились у правоохранительных органов. Путин не уточнил, о каких именно возможностях идет речь, пояснив, что он не хочет раскрывать «методы» работы силовых структур.

В целом убийство Немцова Путин охарактеризовал как «трагическое и позорное явление». «Он был резко оппозиционно настроен и ко мне, и к власти вообще. Хотя у нас с ним были достаточно добрые отношения тогда, когда мы с ним общались», — сказал президент об убитом политике.

В середине марта Путин, отвечая на вопрос РБК, найдут ли и заказчиков и настоящих убийц Бориса Немцова, сказал, что он надеется на это. «Во всяком случае, мне кажется, что следствие на правильном пути и будет действовать настойчиво», — добавил президент после заседания Российского союза промышленников и предпринимателей.

Борис Немцов был убит в ночь с 27 на 28 февраля на Большом Москворецком мосту. Неизвестный выстрелил в него несколько раз, после чего скрылся на автомобиле ZAZ Сhance сер​ого цвета.

Обвиняемыми по этому делу проходят пять человек. Непосредственным исполнителем следователи считают Заура Дадаева. Бывший замкомандира чеченского батальона «Север» вскоре после задержания дал признательные показания, но позднее от своих слов отказался.

РБК ведет прямую онлайн-трансляцию «Прямой линии» Владимира Путина. 

