Президент Владимир Путин во время прямой линии опроверг сообщения о применении Россией своих вооруженных сил в ходе конфликта в Донбассе. Трансляцию ведет «Россия 1».

«Российских войск на Украине нет. В ходе последнего конфликта в Донбассе об этом лучше всего сказал начальник Генштаба  украинской армии, который прямо заявил: "Мы не воюем с российской армией". Что тут еще добавить?» — отметил Путин.

В январе 2015 года начальник Генштаба Вооруженных сил Украины Виктор Муженко заявил, что в боевых действиях на востоке страны регулярные части российской армии участия не принимают. При этом он добавил, что Генштаб ВСУ располагает информацией об участии в боях «отдельных граждан РФ и военнослужащих российской армии».

Киевские власти ранее неоднократно обвиняли Москву в интервенции в поддержку непризнанных республик Донбасса. По официальной версии Украины, Россия не только снабжает ополченцев оружием и направляет туда своих военнослужащих с боевой техникой. В Москве все обвинения в свой адрес отвергают. Так, в Генштабе России их назвали «примитивной подделкой», отмечая, что «спрятать огромную общевойсковую группировку на относительно небольшом участке, где свободно работают журналисты и представители ОБСЕ, невозможно даже гипотетически».

В апреле 2015 года глава военной разведки Франции генерал Кристоф Гомар заявил на слушаниях в Национальной ассамблее страны, что Россия никогда не готовила военное вторжение на территорию Украины. По словам генерала, если российские солдаты и были замечены на Украине, то это являлось маневром с целью оказать давление на украинского президента Петра Порошенко, а не попыткой военного вторжения. При этом он назвал ложными сведения о вторжении российской армии на Украину, которые предоставляла американская разведка.

