
    Семь старейших судей Высшего арбитражного суда России подали в отставку. По данным газеты "Коммерсантъ", они не хотят переезжать в Санкт-Петербург, как предлагает Владимир Путин. Помимо этого, им не нравится идея президента включить ВАС в объединенный Верховный суд, который эксперты уже окрестили "суперсудом".

По словам источника газеты, в отставку подали почти все представители "старой гвардии" судей ВАС, назначенные на эту должность еще в 1992г. Верховным советом РФ. По данным сайта ВАС, в его составе десять таких судей. Среди них председатель административного судебного состава Михаил Юхней, а также один из самых молодых в этом списке, 50-летний судья Александр Чистяков, в отставку не подавали.  

Ряд источников утверждают, что в отставку уходят председатель судебного состава по договорному праву Ольга Козлова, а также судьи Сергей Бондаренко, Наталья Весенева, Людмила Воронцова, Надежда Ксенофонтова, Марина Пронина и Наталья Харчикова. Кроме того, к увольняющимся судьям, по данным газеты, присоединилась судья Александра Медведева, хотя она была назначена судьей ВАС лишь в декабре 2006г.

Даже если кто-то из этого списка все же остается на своих постах, в отставку в любом случае подал почти весь третий судебный состав ВАС, занимавшийся проблемами договорного права — спорами о купле-продаже, по перевозкам, кредитам, залогам, банковским вкладам, сделкам с ценными бумагами и недвижимостью. А учитывая, что из 90 судей, предусмотренных штатным расписанием ВАС, заполнены только 53 вакансии и еще одну временно занимает судья в отставке, этот высший суд фактически теряет более 13% своих судейских кадров. 

Решение старейших судей уйти в отставку напрямую связано с предстоящим упразднением ВАС. "Эти судьи работают в арбитражной системе более 20 лет. Они начинали карьеру еще в системе Госарбитража СССР, в 1992г. уже пережили его реорганизацию и переназначение и не хотят снова через это проходить", — пояснил собеседник "Коммерсанта".

Согласно федеральному закону "О статусе судей", ушедшему в отставку судье выплачивается выходное пособие из расчета ежемесячного денежного вознаграждения по последней должности за каждый полный год работы судьей.  Кроме того, выйдя в отставку, судья, имеющий стаж не менее 20 лет, может пожизненно получать не облагаемую налогом сумму — 80% ежемесячного денежного вознаграждения работающего в его бывшей должности судьи (у не проработавших такой срок отставных судей более низкое содержание, которое выплачивается мужчинам с 55 лет, а женщинам — с 50 лет).

