Украинский журналист Олесь Бузина застрелен в Киеве. Как сообщает УНН со ссылкой на источники в медицинских кругах, убийство совершено в Шевченковском районе столицы, в подъезде дома, где жил журналист.

На месте преступления работает следственно-оперативная группа, в городе объявлен план «Перехват». Информацию об убийстве журналиста подтвердил в своем Facebook советник главы МВД Украины Антон Геращенко.

«Только что на улице Дегтяревская, в районе дома номер 58, из Ford Focus темно-синего цвета был расстрелян печально известный журналист Олесь Бузина. Номера на машине были или латвийские, или белорусские. Точно не украинские», — пишет Геращенко, отметив: «Похоже, что отстрел свидетелей по делу Антимайдана продолжается».

О смерти Бузины также написала на своей странице в Facebook Анна Демид — заместитель председателя запрещенной в России организации «Правый сектор». По ее данным, «стреляли со спины... два человека».

Информация об убийстве Бузины пришла во время прямой линии с президентом России Владимиром Путиным. Комментируя эти сведения, Путин заявил, что в Европе и в Северной Америке предпочитают не замечать политические убийства и отсутствие их должного расследования на Украине. «Где убийцы этих людей? Их просто нет! Ни исполнителей, ни заказчиков. И это предпочитают не замечать ни в Европе, ни в Северной Америке», — цитирует его РИА Новости.

Утром 16 апреля издание «Обком» сообщило об убийстве в Киеве еще одного известного украинского журналиста — Сергея Сухобока. По информации «Обкома», преступление было совершено в ночь на 13 апреля.

Олесь Бузина — известный журналист, писатель и телеведущий, автор книг «Вурдалак Тарас Шевченко», «Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину». В середине марта Бузина покинул должность шеф-редактора украинской газеты «Сегодня», которую занимал с января 2015 года. Свое решение он пояснил цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой, участие в ток-шоу и комментирование любых ситуаций.

