Власти Волгограда будут отстаивать историческое название города - по их мнению, он был незаконно переименован в Сталинград. Об этом РСН рассказал руководитель фракции КПРФ Волгоградской областной думы Николай Паршин.

"Мы в феврале будем подавать иск в Верховный суд о том, что в указе 1945г. от 1 мая №20 о наименовании городов-героев был написан именно город-герой Сталинград. И когда в 1961г. произошла перемена, они не имели права это делать. Это нарушает закон, потому что в Волгограде никаких битв не происходило", - заявил коммунист.

По его словам, Волгоградская областная дума сформировала специальную рабочую группу, которая будет добиваться возвращения Волгограду прежнего названия.

Кроме того, сегодня было принято решение вернуть городу название Сталинград на время праздников. Оно будет использоваться на общегородских мероприятиях, приуроченных ко дню разгрома немецко-фашистских войск в Сталинградской битве 2 февраля.

Возвращенное имя города-героя будет использоваться 9 мая - в День Победы, 22 июня - в День памяти и скорби, 2 сентября - в день окончания Второй мировой войны, 23 августа - в День памяти жертв бомбардировки Сталинграда и 19 ноября - в день начала разгрома фашистских войск под Сталинградом. 

Депутаты гордумы объяснили свое решение многочисленными просьбами ветеранов. 


