Глава государства напомнил, что происходили отдельные эксцессы, связанные с тем, что украинские снаряды долетали до российской территории, однако он уверен, что это можно отнести к случайностям, а не к попыткам с сопредельной территории нанести какой-то ущерб гражданам России или объектам инфраструктуры.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин, отвечая на соответствующий вопрос, заявил, что война России и Украины невозможна.


"Исхожу из того, что это невозможно", — сказал Путин в ходе "прямой линии", отвечая на вопрос жительницы приграничного города Гуково: "неужели будет война?".
Он напомнил, что имели место отдельные эксцессы, связанные с тем, что украинские снаряды долетали до российской территории.


"Но и здесь я исхожу из того, что это можно отнести к случайностям, к несчастным случаям, а не к попыткам с сопредельной территории нанести какой-то ущерб нашим гражданам или объектам инфраструктуры", — сказал президент.



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


