Журналиста, писателя и телеведущего Олеся Бузину застрелили в Киеве. По сообщению МВД Киева, Бузина был убит возле своего дома. На него, предположительно, напали двое в масках. Это стало вторым за последние сутки громким убийством в украинской столице.


КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. В Киеве застрелили журналиста, писателя и телеведущего Олеся Бузину, сообщает агентство УНИАН.
"Только что застрелили Олеся Бузину… Прямо во дворе возле дома. Выстрелы слышали все", — пишет на своей странице в Facebook заместитель председателя "Правого сектора" Анна Демид.
Пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ подтвердила данную информацию. Она приводит слова свидетелей нападения, которые утверждают, что журналиста убили двое неизвестных в маске.




Как сообщил ранее советник главы МВД Украины Антон Геращенко, на автомобиле убийц были "точно не украинские" номера: или латвийские, или белорусские.
По данным украинских СМИ, милиция считает это убийство заказным.
Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малоросов, белорусов и великоросов), и поэтому называет себя и украинцем и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, её независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.
Олесь Бузина публиковался на ria.ru. Вы можете ознакомиться с его материалами >>
Это уже второе громкое убийство в Киеве за последние сутки: накануне вечером был застрелен экс-депутат Верховной рады от "Партии регионов" Олег Калашников. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "Антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.


