Во время "прямой линии" президента РФ Владимира Путина произошло включение из лагеря для украинских беженцев, расположенного в деревне Гуково (Ростовская область).

Четырехлетний мальчик Сева, родившийся в Луганске, рассказал, что его родной город разбомбили, когда он вместе с семьей находился в Севастополе.

Еще один юный житель Луганска, мальчик Данила, рассказал, что соскучился по родственникам и друзьям, оставшимся в зоне боевых действий, и передал им привет.

Сайт "РГ" ведет онлайн-трансляцию "прямой линии" с Владимиром Путиным.

