По его словам, один из конгрессменов задал вопрос официальному представителю Госдепа о том, будут ли соблюдаться контракты на 260 и 300 миллионов долларов соответственно на поставку в Египет танков Abrams, самолетов F-16, вертолетов Apache, а также ракет Harpoon вместе с денежным траншем на военные цели. Ответ последовал отрицательный.

Ранее эти контракты были обещаны нынешнему правительству Египта.

Официально Государственный департамент сообщил, что продолжит программу помощи Египту в области здравоохранения, образования, а также в защите границ и борьбы с терроризмом.

Госдеп также заявил, что выступает против применения насилия как способа разрешения внутриполитического кризиса в Египте.

Фактически тем самым Госдеп взял сторону "Братьев мусульман", которые обвиняют взявших власти в руки военных в чрезмерном применении силы в отношении сторонников свергнутого в начале июля президента Мухаммеда Мурси. Напомним, военные обещали мирный переход власти к гражданскому правительству, но пока ничего для этого не сделали.


