Президент РФ Владимир Путин заявил, что в условиях выполнения минских договоренностей "можно найти какие-то элементы в восстановлении какого-то общего политического поля с Украиной".

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Общее политическое поле на Украине можно восстановить лишь при условии исполнения минских договоренностей, заявил президент РФ Владимир Путин.
"Я думаю, что в условиях исполнения… минских договоренностей можно найти какие-то элементы в восстановлении какого-то общего политического поля с Украиной. Что в конечном итоге право на то, чтобы сказать решающее слово — кто, как и с кем будет жить и на каких условиях, — должны предоставить людям, живущим на этой территории. В значительной степени это будет зависеть от гибкости и политической мудрости киевского руководства", — сказал Путин в ходе "Прямой линии".
#ПрямаяЛиния


"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


