Владимир Путин считает кредитные условия, которые Россия предлагала Украине, выгоднее тех, что Киев выторговал от Запада. Об этом президент заявил в ходе "Прямой линии".

Кроме того, глава государства отметил, что РФ заинтересована в выходе экономики Украины из кризиса, именно поэтому Москва идет на различные уступки, идет навстречу по газу и углю.

"Мы заинтересованы в том, чтобы экономика Украины вышла из кризиса, потому что это наши соседи, наши партнеры, и мы заинтересованы в том, чтобы на наших границах было спокойствие, порядок, а мы имели возможности развивать экономические связи с благополучным партнером", - подчеркнул Путин. 

Сайт "РГ" ведет онлайн-трансляцию "Прямой линии" с Владимиром Путиным.

