Россия не собирается возрождать империю, заявил глава государства Владимир Путин в ходе прямой линии, которую транслирует телеканал «Россия 24».

«Хочу подчеркнуть: у нас нет целей возрождения империи, у нас нет имперских амбиций. Но обеспечить достойную жизнь, в том числе и русским людям, проживающим сегодня за границей, в близких для нас странах СНГ, мы можем, развивая взаимодействие и сотрудничество», — сказал Путин.

2 апреля президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что у Путина нет имперских амбиций, вопреки бытующему на Западе мнению. «Он современный человек и понимает, что в наше время это очень опасно», — отметил белорусский лидер. Он добавил, что Россия вполне может ответить на провокации и «размахивания дубиной».

При этом, Лукашенко подчеркнул, что в России есть много политиков с имперским сознанием, которые рассматривают Белоруссию как северный регион своей страны.

На фоне присоединения Крыма к России в марте 2014 года, действия Владимира Путина в западных СМИ стали часто трактоваться как попытки возрождения СССР. В апреле 2014 года на Foreign Policy была опубликована статья Марка Галеотти (Mark Galeotti) и Эндрю Бауэна (Andrew S. Bowen) «Воображаемая империя Путина» (на русский язык ее перевел inoСМИ). В ней авторы утверждали, что российский президент укрепляет вертикаль власти с помощью имперских настроений новой формации.

