Президент РФ Владимир Путин заявил, что Россия всегда выступает за нормальные отношения со всеми государствами, и добавил, что главное условие восстановления отношений с Западом - это "уважение к России и ее интересам".

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин назвал условия восстановления нормальных отношений с западными государствами —это уважение к России и ее интересам.
"Не мы их (отношения) портили, мы всегда выступаем за нормальные отношения как со всеми государствами, как на Востоке, на и на Западе. Самое главное условие восстановления нормальных отношений — это уважение к России и ее интересам", — сказал Путин в ходе ежегодной "Прямой линии".



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.


В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


