"Вопрос, есть или нет наши войска на Украине… Говорю вам прямо и определенно: российских войск на Украине нет", - сказал Владимир Путин в ходе "Прямой линии", отвечая на вопрос Ирины Хакамады.

По словам главы российского государства, лучше всего о конфликте на юго-востоке Украины сказал начальник Генштаба украинской армии, который "прямо и публично на встрече со своими иностранными коллегами сказал: мы не воюем с российской армией".

Ответил он и на другой вопрос Ирины Хакамады, касающийся возможности участия российской оппозиции в политической жизни.

- Если они пройдут в парламент на предстоящих выборах, значит, они получат поддержку народа, их деятельность приобретет официальный статус, и они, конечно, тогда будут нести ответственность в известной степени за то, что они предлагают, - сказал президент.

Оппозиция, подчеркнул глава государства, может и должна официально и легально участвовать в политической жизни. Представительство в парламенте, считает Владимир Путин, "дает какую-то трибуну, выводит людей из какой-то тени, и на мой взгляд, это положительная вещь". Однако итоговое решение, напомнил глава государства, все равно остается за избирателями, голосующими за тех или иных кандидатов.

Сайт "РГ" ведет онлайн-трансляцию "Прямой линии" с Владимиром Путиным.

