Президент РФ Владимир Путин заявил, что решение о поднятии стоимости ОСАГО было принято исходя из роста стоимости платежей, связанных с охраной жизни и здоровья.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Поднятие стоимости ОСАГО является экономически вынужденной мерой, тарифы долгое время не корректировали, заявил в ходе "Прямой линии" в четверг президент РФ Владимир Путин.
"Поднятие стоимости ОСАГО — это решение было принято Центральным банком, экономически вынужденная мера. Во-первых, потому что 11 лет не корректировали эту ставку, во-вторых, потому стоимость запчастей выросла в связи с курсовой разницей. И в третьих, потому что возросла стоимость платежей, связанных с охраной жизни и здоровья людей", — сказал он.
Базовый тариф по ОСАГО повысился с 12 апреля на 40%, при этом расширился до 20% коридор, в рамках которого страховые компании могут устанавливать свои тарифы. Увеличение тарифов связано со вступившими в силу с 1 октября 2014 года изменениями в закон об ОСАГО, которые предусматривают увеличение максимальных страховых выплат за ущерб имуществу со 120 тысяч до 400 тысяч рублей, за причинения вреда жизни — с 160 тысяч до 500 тысяч рублей.


Базовый тариф по ОСАГО на легковые автомобили для физических лиц, который ранее составлял 2440-2574 рубля, повышен до 3432-4118 рублей, а в ряде субъектов РФ стоимость полисов стала еще выше из-за изменения региональных коэффициентов.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


