Президент Владимир Путин допускает, что сроки перевооружения российской армии могут быть сдвинуты по экономическим и технологическим причинам, но Госпрограмма вооружений на период до 2020 года будет выполнена. Об этом он заявил на прямой линии, трансляцию которой ведет «Россия 1».

«План перевооружения ВС России, возможно, будет несколько сдвинут по срокам, но, безусловно, будет выполнен.  Связано это не только с экономикой. Связано это с неполной готовностью промышленности к производству определенных образцов вооружения — по срокам выполнения. Наша задача заключается в том, чтобы к 2020 году доля новых образцов вооружения и военной техники составила не менее 70 процентов», — заявил Путин.

В сентябре 2013 года стало известно, что Минфин предлагал перенести часть расходов Госпрограммы на более поздние сроки из-за финансовых сложностей.

Объем финансирования Госпрограммы вооружений на период 2011-2020 годов оценивается в 20 триллионов рублей. Почти 80 процентов этих средств должно пойти на закупку высокотехнологичного оружия. В числе основных приоритетов действующей программы — стратегические ядерные силы, космические средства, средства разведки и связи.

В данный момент разрабатывается новая Госпрограмма вооружений, которую ранее планировали запустить с 2016 года, однако впоследствии стало известно, что ее старт могут отложить до 2018 года. Объем средств, которые военные затребовали на эту программу, достигает 30 триллионов рублей. При этом руководство Военно-промышленной комиссии указывало, что новая Госпрограмма не должна превышать 70 процентов от бюджета действующей (то есть не более 14-15 триллионов рублей).

