В ходе прямой линии с президентом России Владимиром Путиным, трансляцию которой ведет телеканал «Россия 24», воевавший под Сталинградом ветеран Виталий Иванович Колесов заявил, что в начале Великой Отечественной войны СССР противостоял нацистской Германии в одиночку, поскольку второй фронт был открыт довольно поздно.

«А у нас сейчас есть союзники? В том числе в борьбе с возрождающимся фашизмом?» — спросил он главу государства.

В ответ Путин процитировал императора Александра III: «У России есть два союзника — армия и флот». Президент сказал: «Александр III в письме своему сыну писал: "Все боятся нашей огромности", и под этим есть определенные основания. Если говорить серьезно, надо видеть современные угрозы. Это терроризм, ксенофобия, организованная преступность (...) У нас есть партнеры, поддерживающие эту борьбу, в частности, в рамках различных объединений, таких как БРИКС, ШОС».

После этого ведущие поинтересовались, кто же является врагом России. Глава государства повторил, что страна противостоит террористам и преступности, добавив, что Москва никого из участников международного сообщества не считает врагом.

«И не рекомендуем никому считать врагами нас», — заключил Путин, заметив, что «быть нашими врагами и друзьями одинаково почетно».

