Число погибших в результате пожаров в Республике Хакасия возросло до 30 человек, еще двое числятся пропавшими без вести, сообщает РИА Новости со ссылкой на сообщение властей.

«На территории Республики Хакасия произошли масштабные пожары, в результате которых 30 человек погибли, судьба еще двоих людей устанавливается. Без жилья остались около 5 тысяч человек. Стихийное бедствие нанесло ущерб, размеры которого оцениваются более чем в 7 миллиардов рублей», — говорится в сообщении.

Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил 16 апреля, что правительство направит порядка 700 миллионов рублей на оказание помощи семьям погибших и пострадавшим при пожарах в Хакасии.

13 апреля Следственный комитет республики возбудил пять уголовных дел по статье «Халатность» по факту пожаров и гибели людей. Санкция по этой уголовной статье предполагает до семи лет лишения свободы.

По сведениям органов местного самоуправления, различную степень повреждения получили 1328 частных жилых домов на территории 33 населенных пунктов в шести районах республики. За медицинской помощью обратились более 600 человек, около 80 из них госпитализированы.

На данный момент все пожары потушены. При этом на местах продолжают дежурить силы МЧС, чтобы не допустить повторных возгораний. Ведутся восстановительные работы.

Масштабные лесные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Основными причинами распространения огня называют неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации. Обследование пострадавших от пожаров районов продолжается.

