План перевооружения Вооруженных сил Российской Федерации до 2020 года, возможно, будет несколько сдвинут, но безусловно выполнен, заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. План перевооружения Вооруженных сил РФ до 2020 года, возможно, придется немного сдвинуть из-за недостаточной готовности промышленности, но он, безусловно, будет выполнен, заявил в четверг президент РФ Владимир Путин.
"Существует план перевооружения до 2020 года. Мы, может быть, немножко его будем сдвигать, но связано это не только с экономикой. Связано это с неполной готовностью промышленности к производству определенных образцов вооружения по срокам выполнения", — сказал Путин в ходе "Прямой линии".
Он заявил о безусловном выполнении самой программы перевооружения. "Без всяких сомнений, вся эта программа будет выполнена", — добавил он.


#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


