Президент Владимир Путин во время прямой линии заявил, что главное условие восстановления нормальных отношений России и Запада — уважение интересов России. Трансляцию ведет «Россия 1».

Комментируя отношения Москвы и Вашингтона, президент отметил: «Им (США — прим. "Ленты.ру") союзники не нужны, им вассалы нужны. Россия в такой системе отношений существовать не может».

При этом Путин сообщил, что Россия всегда открыта для сотрудничества и готова к восстановлению отношений. «Не мы их портили, и мы всегда выступаем за нормальные отношения со всеми государствами, как на Востоке, так и на Западе, — заявил президент. — Мы хотим сотрудничать и готовы к этому и будем делать это, несмотря на позицию некоторых руководителей отдельных стран. Мы будем сотрудничать с теми, кто хочет с нами работать, с теми бизнес-структурами, которые не боятся политических окриков».

Путин напомнил о позиции Запада в 1990-е годы: «Вспомните, как Запад рукоплескал Борису Николаевичу Ельцину. Как только он заявил позицию России по Югославии, на него всех собак спустили. Я даже не буду повторять всех нецензурных выражений, которые в его адрес звучали».

