Ранее из-за сильного ветра, порывы которого достигали 30 метров в секунду, в Хакасии резко обострилась пожароопасная обстановка. Огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья.


КРАСНОЯРСК, 15 апр — РИА Новости. Число погибших при пожарах в Хакасии увеличилось до 29, еще три человека числятся без вести пропавшими, сообщила РИА Новости в среду пресс-секретарь главы республики Ольга Колесникова.



"Есть новые данные о погибших, в настоящее время это 29 человек. Судьба трех человек остается неизвестной", — сказала она.
В воскресенье из-за сильного ветра, порывы которого достигали 30 метров в секунду, в Хакасии резко обострилась пожароопасная обстановка. Огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья.


