Кроме того, 17 апреля набсовет Сбербанка рассмотрит изменения в устав банка. Как говорил ранее глава банка Герман Греф, набсовет может вернуть компетенцию по избранию председателя правления собранию акционеров.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Наблюдательный совет Сбербанка в пятницу, 17 апреля, выработает рекомендации по размеру дивидендов за 2014 год, следует из материалов крупнейшего российского банка.
Также будет установлена дата, на которую будут определены лица, имеющие право на получение выплат.
Кроме того, 17 апреля набсовет Сбербанка рассмотрит изменения в устав банка. Как говорил ранее глава банка Герман Греф, набсовет может вернуть компетенцию по избранию председателя правления собранию акционеров.


Совету предстоит решить, выносить ли вопрос о возможности досрочного продления контракта с Грефом на годовое собрание акционеров, которое состоится 29 мая.
Как заявлял в конце марта финансовый директор банка Александр Морозов, руководство кредитной организации не ожидает рекордных выплат, объем дивидендов за 2014 год вряд ли будет больше, чем в 2013 году. Он отмечал, что при утверждении рекомендаций по дивидендам для акционеров банк будет учитывать норматив достаточности капитала первого уровня, который должен быть не ниже 10%, а также макроэкономические показатели. При этом Греф отмечал, что дивидендная политика Сбербанка в части объема выплат не претерпела изменений.
В прошлом году Сбербанк совокупно выплатил около 72 миллиардов рублей дивидендов за 2013 год. Выплаты осуществлялись на принципах прежней дивидендной политики, принятой тремя годами ранее, которая предусматривала постепенное увеличение дивидендов к 2013 году до 20% от прибыли по МСФО.

