​Строители, ведущие работы на космодроме Восточный, пожаловались Владимиру Путину на задержки по зарплатам в ходе «Прямой линии». По их словам, некоторые работники все еще не получили никаких выплат.

Рабочий Антон Тюрищев рассказал, что всему коллективу рабочих выплатили 17% от декабрьской зарплаты. По его словам, сегодня, в день проведения «Прямой линии», 70–80% от всей задолженности получили еще 70 человек. Тюрищев попросил Путина повлиять на эту ситуацию и попросил у президента разрешения лично доложить ему о последнем выплаченном рубле.

«Возьмем с вами это под двойной контроль, — пообещал глава государства. — В свое время ваш покорный слуга инициировал эту стройку. Те проверки, которые были организованы, тоже были проведены по моему поручению».

По словам Путина, сбои по зарплате, на которые жалуются строители, «недопустимы и, безусловно, никто с этим мириться не будет». Финансирование космодрома, объяснил Путин, полностью идет из госбюджета. «Только в этом году предусмотрено [финансирование] 40 млрд. Самое главное — генподрядчику все деньги эти перечислены. Почему они не доходят до субподрядчика, до исполнителей — это большой вопрос. Который требует рассмотрения, в том числе, в лице СК», — сказал президент.

Рабочие также попросили Путина дать им возможность продолжать работы на космодроме. «Мы хотим остаться, мы хотим строить, мы хотим продолжать работу», — сказал Тюрищев. «Не сомневайтесь, мы добьемся полной выплаты зарплаты и продолжения вашей работы», — ответил глава государства.

Тюрищев является начальником производственного участка Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК). Ранее он рассказывал, что 30 сотрудников ТМК, отправленные на космодром, фактически прекратили работать с 1 марта. В отношении компании началась процедура банкротства, СК возбудил против нее уголовное дело по факту невыплат зарплат на сумму около 60 млн руб.

В ночь с 15 на 16 апреля ​​Федеральное агентство специального строительства сообщило об урегулировании конфликта с рабочими космодрома Восточный. По словам представителей «Спецстроя», ТМК полностью погасила имеющуюся задолженность.

16 апреля в ТМК рассказали, что невыплаты связаны с «непрофильными тратами» ее бывшего главы Виктора Гребнева. По данным компании, в период руководства Гребнева средства, предназначенные на строительство объектов, якобы тратились на приобретение «дорогих яхт, возведение базы отдыха на острове Ханка, дарение квартир и строительство собственного трехэтажного особняка для Гребнева».

По факту невыплаты зарплат СКР завел уголовное дело по ч.2 ст.145.1 УК РФ (полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы). В рамках расследования был задержан гендиректор фирмы «Стройиндустрия-С» Сергей Терентьев.

РБК ведет прямую онлайн-трансляцию «Прямой линии» Владимира Путина.

