Владимир Путин проводит ежегодный разговор с нацией в режиме пресс-конференции и «прямой линии». За время его правления это уже стало настоящей традицией. 

По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, Путин взял двухдневную паузу, чтобы подготовиться к этому разговору. Ожидается, что в этом году будут преобладать вопросы по Крыму, об экономике и об отношениях с прибалтийскими странами.

Ко вторнику президенту поступило более миллиона вопросов, заданных в виде SMS-сообщений, видеопосланий и через его официальный вебсайт. Ожидается, что все эти каналы общения продолжат свою работу на всем протяжении беседы. 

По плану разговор в четверг должен продлиться три часа, но судя по прежним эфирам, время может быть превышено. В прошлом году беседа длилась три часа 55 минут, и в ходе разговора в ней внезапно принял участие Эдвард Сноуден со своим вопросом о российской политике в сфере массовой электронной слежки. 

Шон Уокер отслеживает ход пресс-конференция, комментируя ее «вживую» в Твиттере: 

---
Дважды в год проходит путинский марафон — пресс-конференция в декабре и ответы на вопросы по телефону весной. Очередной разговор начнется через 20 минут.

--- 
В студии с Путиным — бизнесмены, политики и тщательно отобранные «представители широкой общественности». По плану беседа должна продлиться три часа.

---
В прошлом году на линии был Эдвард Сноуден. Ждут ли нас большие сюрпризы на сей раз?

---
Вы можете следить за моими и прочими комментариями по поводу путинского мероприятия на сайте Guardian.

--- 
Телемарафон должен продлиться три часа, но ведущий с энтузиазмом говорит нам, что рекорд продолжительности у Путина составляет четыре часа 48 минут.

--- 
А вот и он, вовремя, минута в минуту. Как-то раз он заставил Джона Керри прождать три часа, но на такие телефонные пресс-конференции он никогда не опаздывает.

--- 
«2 486 000 вопросов, мы побили рекорд!» — восклицает ведущий. Либо больше накопилось проблем, либо больше веры в способности Путина их решать.

--- 
В аудитории бывший оппозиционный политик Ирина Хакамада. Интересно. Будет ли вопрос про Немцова? 

---
Начинает с большого количества цифр статистики. Выглядит Путин хорошо, хотя у него этот сухой кашель, который сопровождает его довольно часто.

--- 
«Вы невнимательно меня слушаете», — выговаривает Путин ведущему.

--- 
Путин не отвечает на вопрос о том, сколько, по его мнению, продлятся санкции. Вместо этого говорит, что нужно ВОСПОЛЬЗОВАТЬСЯ этими санкциями для развития страны.

