Повышение стоимости полиса ОСАГО — экономически вынужденная мера. Об этом в ходе прямой линии сообщил президент России Владимир Путин. Трансляцию ведет телеканал «Россия 24».

Глава государства пояснил, что тарифы поднялись по трем причинам. Во-первых, их не корректировали на протяжении последних 11 лет. Во-вторых, недавно была повышена компенсация за ущерб жизни и здоровью водителей. Кроме того, в результате девальвации рубля подорожали запчасти.

Без повышения тарифов есть риск, что страховые компании будут уходить с рынка, считает глава государства.

Владимир Путин также сказал, что поручит ЦБ и правительству рассмотреть вопрос об адресной поддержке водителей, которые испытывают финансовые трудности из-за повышения тарифов.

12 апреля ОСАГО подорожало на 40 процентов. Повышение тарифов связано с увеличением с 1 апреля размеров страховой выплаты за вред, причиненный жизни и здоровью потерпевших, со 160 тысяч до 500 тысяч рублей. Базовый тариф вырос до 3432-4118 рублей.

1 октября 2014 года Банк России уже поднимал базовый тариф ОСАГО. Тогда полис подорожал на 25-30 процентов.

