По мнению главы совета директоров ЗАО "Банк Интеза" Антонио Фаллико, в свете ответных мер России на санкции Запада итальянский АПК потерял порядка 1,2 миллиарда евро. "Прежде всего, речь идет о продуктах, о фруктах. Всего же таким образом более 5 миллиардов евро Италия из-за всех санкций так или иначе потеряла", - отметил Фаллико.


КРАСНОДАР, 15 апр — РИА Новости, Татьяна Кузнецова. Экономика Италии из-за западных санкций против России потеряла порядка 5 миллиардов евро, не менее 300 тысяч человек лишились работы, рассказал глава совета директоров ЗАО "Банк Интеза" (входит в группу Intesa Sanpaolo) Антонио Фаллико (Antonio Fallico) на конференции в Краснодаре.
По его мнению, санкции Запада против РФ оказали "более негативное влияние на те страны, которые их ввели, чем на Россию, которая должна была пострадать".
"Я приведу пример. В Германии безработными оказались 500 тысяч сотрудников, которые работали в сфере российско-германских торговых отношений, в Италии не менее 300 тысяч людей оказались безработными по этой же причине", — сказал эксперт.




По его оценкам, в свете ответных мер России на санкции Запада итальянский АПК потерял порядка 1,2 миллиарда евро. "Прежде всего, речь идет о продуктах, о фруктах… Всего же таким образом более 5 миллиардов евро Италия из-за всех санкций так или иначе потеряла", — отметил Фаллико.
Он рассказал, что санкции Запада против РФ затронули такие традиционные сектора экономики Италии, как сектор одежды и моды, сектор мебели и сектор машиностроения. "Эти санкции оказались таким кинжалом, российские партнеры после них больше не покупали продукты made in Italy, а турпоток в Италию за два первых месяца 2015 года сократился на 50%", — сказал Фаллико.
Итальянский банкир считает, что санкции Запада против РФ "рано или поздно прекратятся". "Если и Европа, и Россия хотя развиваться, они обречены на сотрудничество и на связи", — уверен он. "Европа обречена на сближение с Россией. И Италия, которая исторически одна из главных европейских стран, ее правительство, предприниматели думают и считают так же", — добавил эксперт.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>


