Шведская торговая сеть IKEA намерена инвестировать в развитие существующих и строительство новых торговых центров в России 2 миллиарда евро до 2020 года. Об этом Reuters сообщил глава подразделения компании Йон Тегнер.

В строительство ТЦ, в том числе в России и Китае, в ближайшие 5-7 лет IKEA планирует вложить до 3 миллиардов евро. Тегнер добавил, что с 2001 года число собственных торговых центров IKEA выросло до 58, они расположены в 13 европейских странах и в Китае. Он также отметил, что наиболее перспективным рынками, по мнению компании, являются, помимо России, КНР, Швеция и Польша.

Посещаемость торговых центров IKEA растет (в 2014 году — на 2 процента) на фоне замедления мировой экономики благодаря тому, что компания заняла сегмент низких цен, сказал Тегнер.

Ближайшее открытие нового магазина, о котором официально заявляет IKEA, запланировано на 2018 год. К этому времени  в подмосковных Мытищах должны построить самый крупный в Европе торговый центр «Мега» с магазином IKEA. Общая площадь составит 215 тысяч квадратных метров, что позволит принимать от 25 до 30 миллионов посетителей в год.

В последний раз IKEA открывала новые торговые центры в России в 2011-м, в Уфе и Самаре.

IKEA — крупная розничная сеть по продаже мебели и предметов интерьера, имеющая более 300 магазинов в 26 странах. Выручка компании по итогам финансового 2013-2014 финансового года (закончился в августе 2014-го) составила 3,3 миллиарда долларов. 

