
    Правительство Москвы решило "вывести из сумрака" ритуальный бизнес в столице и заняться теневым сектором, на который приходится 60% рынка. Власти собираются построить более 35 похоронных домов, предоставляющих весь перечень услуг, пишет "Коммерсантъ". 

Затраты на строительство одного такого дома оцениваются в 5-10 млн долл. Мэрия планирует привлечь частных инвесторов. 

Реализацией программы займутся департаменты торговли и услуг и экономической политики и развития города мэрии Москвы. Чиновники уже занялись поиском мест для размещения похоронных домов, в активной проработке находятся два участка. Первый дом может появиться недалеко от Боткинской больницы, второй - рядом с Калитниковским кладбищем на юго-востоке столицы. 

Согласно предварительному проекту, площадь похоронного дома составит 1,5-3 тыс. кв. м. В здании будет 4-6 залов прощания и большое помещение для церемоний. 

Годовой оборот рынка ритуальных услуг достигает 10 млрд руб., четверть рынка приходится на ГУП "Ритуал". Теневой сектор этой сферы эксперты оценивают в 4-6 млрд руб. Инвесторов удастся завлечь в сектор лишь в том случае, если получится совладать с теневым сектором.

