Следственные органы и Счетная палата должны разобраться с задержками выплат зарплат строителям космодрома "Восточный", заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости.  Президент России Владимир Путин в ходе прямой линии заявил, что возьмет на личный контроль выплаты зарплат строителям космодрома "Восточный".
Президент также подчеркнул, что сбои в выплате зарплат на "Восточном" недопустимы, генподрядчику деньги перечислены, нужно понять, почему они не доходят до субподрядчика.
"Безусловно, никто с этим мириться не будет. Генеральным подрядчикам все деньги перечислены, почему они не доходят до субподрядчиков и исполнителей, не выплачивается зарплаты — это большой вопрос, который требует своего контрольного исследования не только в лице контрольного управления и Счетной палаты, но и Следственного комитета. Надеюсь, что все это будет сделано", — подчеркнул президент, отметив, что стройка в полном объеме финансируется из Федерального бюджета и только в этом году было предусмотрено 40 миллиардов рублей.






Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


