	Президент Владимир Путин «настойчиво рекомендовал» главам госкомпаний обнародовать свои декларации о доходах. Об этом он заявил в ходе прямой линии с населением.

	Напомним, что, согласно действующему законодательству, главы госкомпаний обязаны декларировать свои доходы, но недавно премьер Дмитрий Медведев разрешил им не публиковать декларации: отчет будет лишь направляться в правительство. 

	«Думаю, что это решение правительства связано с тем, что в советах директоров наших госкомпаний работают иностранцы. Мы не можем заставить их обнародовать их доходы. А ставить наших граждан и иностранных в неравные условия – некорректно», – прокомментировал это решение Владимир Путин.

	Но при этом он напомнил, что в большинстве западных компаний руководители крупных корпораций добровольно раскрывают свой заработок. 

	«Мое мнение: я бы настойчиво рекомендовал руководителям наших госкомпаний предъявить свои доходы», – заявил Путин.

