​Президент России Владимир Путин порекомендовал руководителям крупных российских компаний в добровольном порядке публиковать отчеты о доходах. Об этом глава государства заявил в ходе «Прямой линии».

Отвечая на вопрос, почему главам госкомпаний разрешили не публиковать свои декларации, Путин заметил, что это связано с тем, что в управлении советов директоров российских компаний работает немало иностранных специалистов. «Мы не можем их [иностранцев] обязать публиковать данные о своих доходах, — пояснил Путин. — А ставить наших граждан и иностранных граждан в неравные условия некорректно».

В то же время Путин обратил внимание на зарубежный опыт, где, по его словам, в большинстве иностранных компаний добровольно публикуют данные о своих доходах. «Я бы настойчиво рекомендовал руководителям наших компаний предъявить свои доходы, не вижу здесь ничего страшного», — заключил он.

В июле 2013 года президент России своим указом «Вопросы противодействия коррупции» обязал раскрывать информацию о доходах отдельных категорий россиян. В частности, правительство обязало руководящих работников 29 госкомпаний публиковать сведения о своих доходах и имуществе. В октябре 2013 года новым постановлением правительства список компаний, руководители которых обязаны отчитываться о своих доходах, был расширен до 63. В конце 2014 года правительство своим распоряжением обязало раскрывать сведения о доходах и руководителей крупных компаний, в том числе президента РЖД Владимира Якунина, президента «Роснефти» Игоря Сечина и главу правления «Газпрома» Алексея Миллера.

Якунин назвал подобное требование «вмешательством» в свою «личную жизнь», «личные обстоятельства», «личную информацию». Говоря о размерах своей зарплаты, Якунин отметил, что «она включает в себя постоянную и бонусную составляющие, как это рекомендовано в лучших традициях корпоративного управления, и соответствует пониманию акционером компании того значения и объема работы, которая выполняется президентом РЖД».

В 2014 году Сечин, недовольный публикацией российской версии журнала Forbes с оценкой размера своих доходов, даже обратился в суд. Он подал иск к журналистам и издателям Forbes о защите чести и деловой репутации. Летом 2014 года «Роснефть» вновь отказалась раскрыть данные о доходах главы компании, а также прочих топ-менеджеров и членов их семей. В компании это объяснили тем, что все необходимые сведения представлены «в компетентные органы» в установленных законом «сроке и объеме», а требование о публикации таких данных в открытом доступе распространяется лишь на госкорпорации и госкомпании, созданные на основании федеральных законов, к которым «Роснефть» не относится.

В конце марта стало известно, что правительство разрешило главам госкомпаний не публиковать данные о своих доходах. Пресс-секретарь правительства Наталья Тимакова пояснила, что главы коммерческих организаций, в том числе с государственным участием, «в строгом смысле не являются госслужащими, а являются представителями коммерческого бизнеса».​ При этом она напомнила, что руководители компаний обязаны предоставлять налоговые декларации в правительство и эту обязанность с них никто не снимает.

Вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев тогда, комментируя решение правительства, заявил, что у главы «Роснефти» Игоря Сечина нет причин скрывать свои доходы. «Все, что решат, мы исполним. Приказано — раскроемся, не приказано — не раскроемся. Нам скрывать нечего», — сказал он.

РБК вел прямую онлайн-трансляцию «Прямой линии» Владимира Путина.​​

