По мере увеличения продолжительности жизни граждан, Россия подойдет к решению вопроса о пенсионном возрасте, заявил в ходе прямой линии президент России Владимир Путин.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Россия пока не готова к повышению пенсионного возраста — продолжительность жизни населения для этого недостаточна, хотя и растет более высокими темпами, чем ожидали власти, заявил президент РФ Владимир Путин.
"У нас растет продолжительность жизни, но все-таки для мужчин это 65,5 лет. Ну что же это, если мы 65 поставим возраст выхода на пенсию, вы меня извините за простоту выражения, это значит отработал, в "деревянный макинтош" и поехал что ли?" — продолжил Путин, добавив, что в большинстве европейских стран для мужчин и женщин возраст выхода на пенсию составляет 65 лет, но при этом там и продолжительность жизни значительно выше.
"И вот по мере увеличения продолжительности жизни, наверное, мы когда-то подойдем к решению этих вопросов, в том числе по пенсионному возрасту. Но это нужно делать в открытом диалоге с обществом, нужно, чтобы люди понимали, что происходит и чем это вызвано, к чему может привести непринятие своевременных решений", — подчеркнул он.


"У нас растет средняя продолжительность жизни. Сейчас она у нас 71,5, включая женщин и мужчин, усредненно. Этот рост продолжительности жизни у нас достигается большими и лучшими темпами, чем мы даже ожидали. В том числе это связано с улучшением медицинского обслуживания, с внедрением элементов здорового образа жизни и так далее. Уменьшением пьянства, небольшим, но тем не менее, табакокурения — здесь много факторов", — сказал президент.



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


