
    Бывший мэр Детройта Кваме Килпатрик приговорен к 28 годам лишения свободы по обвинению в коррупции. Выступая в суде, он признал, что несет значительную часть ответственности за плачевное экономическое положение города и проблемы его жителей, передает Би-би-си.

Пост мэра К.Килпатрик занимал в 2002-2008гг. В марте 2013г. его признали виновным в мошенничестве, вымогательстве и налоговых преступлениях.

Прокурор заявил, что обвинение не считает К.Килпатрика главным виновником банкротства города. В нынешнее состояние Детройт пришел в результате сочетания более значимых социальных и экономических аспектов. "Но его коррумпированная администрация обострила кризис", - добавил гособвинитель.

Согласно материалам расследования, занимая пост мэра, К.Килпатрик ежегодно тратил в среднем на 840 тыс. долларов больше, чем позволяла его зарплата, и путешествовал по стране на частных самолетах.

В июле 2013г. власти Детройта подали заявление о банкротстве, признав, что город не может справиться с долговой нагрузкой в 18 млрд долл. Последние десятилетия Детройт, бывший некогда столицей автомобильной промышленности США, переживает экономический упадок, а его население и налоговая база резко сократились.

Для вывода Детройта из кризиса власти штата Мичиган назначили городу сити-менеджера - им стал юрист и финансист Кевин Орр, который уже спас от банкротства автомобильный концерн Chrysler.

