Президент России Владимир Путин заявил, что проект создания национальной орбитальной космической станции очень важен для народного хозяйства.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Национальную орбитальную космическую станцию России планируется создать к 2023 году, заявил в четверг в ходе "Прямой линии" президент РФ Владимир Путин.
"К 2023 году мы собираемся создать на орбите собственную национальную орбитальную космическую станцию. Это отдаленная перспектива, но тоже нужная для нас — нужная с народно-хозяйственной точки зрения, потому что МКС нами активно используется для науки, для народного хозяйства, но с МКС видно только 5% территории Российской Федерации. А с национальной станции мы, конечно, должны будем видеть всю территорию нашей огромной страны", — сказал Путин.
Он отметил, что проект имеет "большое народно-хозяйственное и всякое другое специальное значение".


"Поэтому мы, безусловно, будем доводить этот проект до конца, и, вне всяких сомнений, будет находиться под нашим контролем", — сказал глава государства.
Сейчас руководство ракетно-космической отрасли РФ обсуждает целесообразность дальнейшего использования МКС, возможность заключения стратегических альянсов в сфере космических исследований, перспективы создания новой орбитальной станции.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


