Россия к 2023 году создаст национальную орбитальную станцию. Об этом президент страны Владимир Путин рассказал в ходе прямой линии, организованной телеканалом «Россия 24».

«Это отдаленная перспектива, но тоже нужная для нас с народно-хозяйственной точки зрения, поскольку МКС нами активно используется для науки, народного хозяйства, но с нее видно только пять процентов территории России, а с национальной станции мы должны будем видеть всю территорию нашей огромной страны», — подчеркнул президент.

Ранее сообщалось, что Россия может предложить своим партнерам по БРИКС — Индии и Китаю — создать совместную орбитальную станцию. В отличие от Международной космической станции орбита новой станции может иметь наклонение не 51,6 градуса, а 64,8 градуса. Это делает возможной отправку к ней космических аппаратов с территории России (например, космодрома Плесецк).

Кроме России планы создания национальной орбитальной станции есть у Китая. Завершить ее разворачивание в Поднебесной рассчитывают к 2022 году. У США планов по строительству таких объектов нет: вместе с европейскими партнерами и Японией они собираются продолжить эксплуатацию МКС и концентрируются на исследованиях дальнего космоса, в частности полетов на Марс.

