В Киеве задержали убийц украинского журналиста, одного из основателей интернет-изданий «Обком» и ProUA, Сергея Сухобока. Об этом сообщает столичное управление МВД Украины.

Следователи выяснили, что потерпевший проживал на даче у своего знакомого и в течение нескольких месяцев конфликтовал с двумя соседями. Вечером 12 апреля они, агрессивно настроенные и в состоянии алкогольного опьянения, пришли к Сухобоку. Мужчины в очередной раз поссорились и подрались.

«Сначала соседи били своего оппонента в доме, а затем вытащили его на улицу и продолжили издеваться. Наконец, оставили окровавленную жертву на асфальте, а сами пошли допивать», — говорится в сообщении МВД.

Милиционеры обнаружили подозреваемых лиц по месту проживания. Их одежда с бурыми пятнами была изъята и направлена на экспертизу. Возбуждено дело по статье 121 УК Украины («Умышленное тяжкое телесное повреждение»). В отношении задержанных избрана мера пресечения в виде содержания под стражей.

Сообщение об обнаружении окровавленного мужчины поступило в ночь на 13 апреля. 50-летний Сухобок скончался в процессе оказания ему медицинской помощи.

По данным «Обком», один подозреваемый — уроженец Волыни 1993 года, второй — Перми 1985 года.

Сухобок работал в журналистике с 1998 года. Является автором нескольких сотен статей на общественно-политические, социальные, правовые и экономические темы. Печатался во многих изданиях, в частности в «Украинской правде». В 2014 году несколько месяцев работал в Донецке, в последнее время был фрилансером.

16 апреля стало известно, что в Киеве застрелили другого украинского журналиста — Олеся Бузину.

