По словам главы думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирины Яровой, Бузина был "настоящим и верным сыном своего народа, защищавшим право на справедливость, жизнь и будущее Украины".

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая считает "огромной трагедией" убийство известного украинского журналиста Олеся Бузины.
Ранее пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева.
По словам Яровой, Бузина был "настоящим и верным сыном своего народа, защищавшим право на справедливость, жизнь и будущее Украины".


"Честный и сильный, мужественный и открытый, он был против фашизма и насилия, против преступной олигархии и бандитского беспредела", — сказала депутат журналистам в четверг.
Глава комитета охарактеризовала происходящее на Украине как "бандитизм в законе", подчеркнув, что "насилие и преступления, горе и страдания украинского народа мы наблюдаем с первого дня насильственного антиконституционного государственного переворота".
"Бандитские расправы уносят жизнь мирных граждан и настоящих представителей элиты Украины, которым, безусловно, был Олесь Бузина", — заключила она.



В свою очередь зампредседателя Госдумы Сергей Железняк заявил журналистам, что у Олеся всегда была своя твердая позиция по отстаиванию "истинных интересов украинского народа, а не олигархов и иностранных кураторов".
"Убийство украинского журналиста Олеся Бузины, на мой взгляд, является политическим, заказным, связанным со взглядами журналиста, который не поддерживал киевский режим и часто выступал с открытым осуждением действий украинских властей", — сказал депутат.

