После тяжелой и продолжительной болезни в Праге в четверг в возрасте 45 лет скончался бывший премьер Чехии и бывший председатель Социал-демократической партии Станислав Гросс, сообщило республиканское радио.


ПРАГА, 16 апр — РИА Новости, Александр Куранов. Бывший премьер Чехии Станислав Гросс скончался в Праге в четверг в возрасте 45 лет, сообщило республиканское радио.
"После тяжелой и продолжительной болезни в Праге в четверг в возрасте 45 лет скончался бывший премьер Чехии и бывший председатель Социал-демократической партии Станислав Гросс", — говорится в сообщении.
Гросс занимал пост премьера в 2004-2005 годах и был в то время самым молодым руководителем правительства в Европе. Под давлением общественности Гросс вынужден был полностью уйти из политики после того, как чешские журналисты выяснили, что он купил дорогую квартиру за цену, значительно превышающую его заработки.

