Реформа пенсионного возраста должна быть мягким вхождением в эту систему уже зрелых, но еще достаточно молодых людей, которые будут понимать, что их ожидает через лет десять-пятнадцать, это должны быть отложенные решения, заявил Владимир Путин.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Изменение возраста выхода на пенсию в России, если оно будет проведено, не должно касаться людей предпенсионного возраста, заявил президент РФ Владимир Путин в ходе "Прямой линии" с россиянами.
"Если и делать какие-то изменения по возрасту, то они не должны касаться тех, кто уже практически заработал свои пенсионные права. Людей предпенсионного это точно не должно касаться", — сказал Путин.
По его словам, "это должно быть мягкое вхождение в эту систему уже зрелых, но еще достаточно молодых людей, которые будут понимать, что их ожидает через лет десять-пятнадцать, это должны быть отложенные решения".





Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


