Президент РФ Владимир Путин отверг все обвинения в том, что российские войска воюют на стороне самопровозглашенных республик Донбасса.  Он также призвал Киев не прибегать к боевым действиям.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Россия не собирается воевать с Украиной, в Москве заинтересованы в нормализации отношений с Киевом и рассчитывают, что украинские власти проявят политическую мудрость при разрешении кризиса на востоке страны, заявил президент РФ Владимир Путин в ходе "прямой линии".
Киев начал в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.


Войны не будет


Российский президент ответил на вопрос, волнующий в последнее время, пожалуй, всех — войны с Украиной не будет и быть не может.
"Исхожу из того, что это невозможно", — сказал Путин.
Он напомнил, что имели место отдельные эксцессы, связанные с тем, что украинские снаряды долетали до российской территории. "Но и здесь я исхожу из того, что это можно отнести к случайностям, к несчастным случаям, а не к попыткам с сопредельной территории нанести какой-то ущерб нашим гражданам или объектам инфраструктуры", — отметил президент.
При этом он отверг все обвинения в том, что российские войска воюют на стороне самопровозглашенных республик Донбасса. "Говорю прямо и определенно: российских войск на Украине нет", — подчеркнул Путин.
Он также призвал Киев не прибегать к боевым действиям. "В первый раз это печально закончилось, во второй раз печально закончилось. В третий раз начали — опять трагедия, для украинцев в первую очередь, для украинской армии. Я считаю, что это колоссальная ошибка, и такие попытки загоняют ситуацию в тупик", — заявил Путин.
Президент добавил, что в сложившейся ситуации единственным выходом может стать выполнение минских договоренностей, конституционная реформа, а также решение социальных и экономических проблем всей страны.
Вмешиваться не будем, но мнение имеем


По словам президента, Россия вообще не собирается вмешиваться в ситуацию в Донбассе.
"Мы, конечно, не собираемся вмешиваться. Это не наше дело — навязывать Украине тот или иной способ поведения, но мы имеем право высказать свое мнение, тем более, мы имеем право обратить внимание на необходимость исполнения минских соглашений. Мы хотим, чтобы они были исполнены и ждем этого от всех наших партнеров, включая руководство Украины", — сказал Путин.
Он высказал мнение о том, что, к сожалению, пока украинские власти "своей рукой сами отрезают от себя Донбасс, вот в чем трагедия". Глава российского государства напомнил, что на востоке Украины живут, в том числе, те, кто не имеет "никакого отношения ни к боевым действиям, ни к борьбе вооруженных людей за свои права".
"Там есть и люди, которые вообще здесь ни при чем, которые заработали пенсию, в том числе, работая 20 лет уже в независимой Украине. Они-то здесь при чем, почему вы им не платите, вы обязаны это делать по закону. Нет, не платят", — отметил президент.
Путин еще раз подчеркнул, что Украина — независимое государство и вмешиваться в ее внутренние процессы Россия не будет.
"Мы с уважением должны относиться к другим странам, выстраивать с ними отношения… Но надо помнить, что это независимые государства, и туда погружаться совсем, вмешиваться туда совсем мы не можем, это было бы неправильно", — сказал он.
РФ хочет восстановить отношения с Украиной


По словам президента РФ, Москва хочет нормализации отношений с Киевом. "Мы будем стремиться к тому, чтобы восстанавливать отношения с Украиной. Это соответствует нашим интересам", — сказал Путин.
Он отметил, что политическая ситуация может измениться, но близость двух народов останется. "Руководство, политическая ситуация в той или другой стране меняется время от времени, а народ остается… Я вообще не делаю разницы между украинцами и русскими, и вообще считаю, что это один народ", — заявил он.
При этом президент РФ подчеркнул, что Россия не выдвигает для нормализации отношений каких-то — тем более завышенных — требований.
"На сегодняшний день Россия ничего не ждет от киевских властей, кроме одного — отношения к нам как к равноценным партнерам по всем направлениям взаимодействия. Важной частью для нас является, конечно, соблюдение законных прав и интересов русских, проживающих на Украине, и тех людей, которые считают себя русскими вне зависимости от того, что у них там в паспорте написано, которые считают русский язык родным языком, русскую культуру — родной культурой. И которые чувствуют свою неразрывную связь с Россией", — сказал Путин.
Дадим газу


По словам российского президента, РФ также заинтересована в том, чтобы украинская экономика вышла из кризиса. "Мы считаем это целесообразным и идем навстречу", — отметил Путин.
Он уточнил, в частности, что это касается условий поставки российского газа на Украину.
"Мы знаем, что украинская экономика сейчас не потянет те цены на российский газ, которые предусмотрены по контракту. В принципе мы не обязаны это делать (предоставлять скидку), но мы считаем это целесообразным и идем им навстречу. То же самое касается электроэнергии, угля и так далее", — сказал президент РФ.
Партнеров не выбирают


Отвечая на вопрос о том, каково иметь дело с президентом Украины Петром Порошенко, Путин заявил, что в политике нужно руководствоваться интересами страны, а не личными пристрастиями.
"Партнеров мы не выбираем, в своей работе мы не должны руководствоваться симпатиями и антипатиями, мы должны руководствоваться интересами страны", — сказал Путин.
Он также прокомментировал еще один вопрос, касающийся партнерства с Порошенко. Ранее ряд СМИ сообщил, что украинский президент в ходе переговоров "нормандской четверки" в Минске якобы предложил Путину забрать Донбасс.
"Нет, ничего подобного нет. Мы обсуждали вопросы, связанные с возрождением экономики, социальной сферы Донбасса, там много проблем", — сказал российский президент.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


