Водитель автобуса, который попал под поезд 15 апреля в Выборгском районе Ленобласти, был трезв. Как передает «47news» со ссылкой на источник в правоохранительных органах, сразу после аварии 45-летнего водителя автобуса Николая Радаева направили на медосвидетельствование на предмет алкогольного опьянения. «Было установлено, что водитель трезв», - рассказали в полиции.

Сейчас он находится в состояние средней тяжести в Выборгской районной больнице. У него диагностирована политравма. У его палаты дежурят сотрудники полиции. 

Трагедия произошла в 13:20 мск на железнодорожном переезде на 95 км автодороги Зеленогорск — Приморск - Выборг. По предварительным данным полиции, на переезде, оборудованном светозвуковой сигнализацией, при неустановленных обстоятельствах рейсовый автобус Yutong выехал на железнодорожные пути и столкнулся с локомотивом. В результате аварии два пассажира автобуса и машинист локомотива скончались на месте. Медицинская помощь потребовалась еще более 30 пассажирам.

Авария случилась на неохраняемом железнодорожном переезде, расположенном на перегоне Прибылово - Советский (133 км) Октябрьской железной дороги (ОЖД). С автобусом столкнулся рабочий поезд, который следовал через переезд, сообщила ранее пресс-служба ОЖД.

«Машинист поезда, приближаясь к оборудованному железнодорожному переезду, увидел выезжающий на железнодорожные пути автобус и применил экстренное торможение, но расстояние было недостаточным и столкновения избежать не удалось. Видимость для водителя автобуса на данном участке составляет не менее 500 м», - рассказали в пресс-слу​жбе Октябрьской железной дороги.

​По данному факту было возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 5 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц). «Водитель автобуса задержан на основании статьи 91 УПК РФ», - говорится в сообщении на сайте петербургской полиции. Наказание по этой статье предусматривает максимальное наказание до семи лет лишения свободы.

Роман Кизыма

