Ранее было возбуждено уголовное дело по факту ДТП по статье 264 - нарушение правил дорожного движения, - предусматривающей максимальное наказание до семи лет лишения свободы.




С.-ПЕТЕРБУРГ, 15 апр — РИА Новости. Сотрудники полиции задержали водителя автобуса "Выборг-Приморск", столкнувшегося с поездом в Выборгском районе Ленинградской области, сообщил РИА Новости представитель регионального ГУ МВД.
"Водитель автобуса задержан на основании статьи 95 УПК РФ", — сказал собеседник агентства. Также он сообщил, что ранее было возбуждено уголовное дело по факту ДТП по статье 264 (нарушение правил дорожного движения), предусматривающей максимальное наказание до семи лет лишения свободы.
Как отмечает главк МВД по региону, по предварительным данным, на железнодорожном переезде, оборудованном светозвуковой сигнализацией, рейсовый автобус выехал на железнодорожное полотно и столкнулся с локомотивом.


В результате столкновения автобуса с поездом в Ленинградской области в среду погибли три человека, 32 ранены.

