Традиционные телевизионные прямые линии появились еще во время первого президентского срока Путина. Первая состоялась 24 декабря 2001 года. Рекордной по продолжительности стала линия 2013 года, длившаяся 4 часа 47 минут.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. "Прямая линия" президента России Владимира Путина продлилась 3 часа 57 минут.
За это время глава государства успел ответить на 74 вопроса. В ходе "прямой линии" были проведены включения из шести российских регионов.
Традиционные телевизионные прямые линии появились еще во время первого президентского срока Путина. Первая состоялась 24 декабря 2001 года. Рекордной по продолжительности стала линия 2013 года, длившаяся 4 часа 47 минут. В 2004 и 2012 года мероприятие не проводилось. Последняя прошла 17 апреля 2014 года. За 3 часа 55 минут глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. В частности, президент рассказал о том, что происходило на востоке Украины, как присоединялся Крым.





Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 



#ПрямаяЛиния
 
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

