Президент России Владимир Путин заявил, что Российская Федерация готова вести диалог с Японией по вопросу Курил, но на основе ратифицированных японским парламентом документов 1956 года.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Россия готова к диалогу с Японией на основе документов, принятых по итогам Второй мировой войны, заявил в четверг журналистам президент РФ Владимир Путин.
"Мы готовы к диалогу с Японией на этот счет (по Курильским островам), в том числе, на основе известных документов 1956 года, которые были ратифицированы японским парламентом", — сказал Путин.
Курилы являются предметом давнего территориального спора России и Японии — Токио претендует на острова Курильской гряды Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелаг Хабомаи. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с РФ, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан.
Позиция Москвы состоит в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам войны и российский суверенитет над ними, имеющий международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.







Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным
Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>


 



#ПрямаяЛиния
 
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

