Девочке с ДЦП Софье из Тольятти, обратившейся к президенту, необходимый тренажер купит Ассоциация уполномоченных, заявил детский омбудсмен Павел Астахов.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Примерно через час после обращения к президенту РФ Владимиру Путину был найден спонсор, готовый приобрести тренажер для девочки с ДЦП из Тольятти.


Девочке с ДЦП Софье из Тольяти, обратившейся к Президенту необходимый тренажер купит наша Ассоциаиция Уполномоченных.
— Павел Астахов (@RFdeti) 16 апреля 2015

"Девочке с ДЦП Софье из Тольятти, обратившейся к президенту необходимый тренажер купит наша Ассоциация уполномоченных", — написал детский омбудсмен Павел Астахов в своем микроблоге в Twitter.
Традиционная ежегодная "Прямая линия с Владимиром Путиным" проходит в четверг.


Пресс-служба омбудсмена сообщила, что Астахов по этому вопросу также связался с губернатором Самарской области Николаем Меркушиным, который в свою очередь пообещал оказать содействие.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


