	Президент Владимир Путин считает, что Россия пока не готова к резкому увеличению пенсионного возраста.

	В ходе прямой линии с населением он напомнил, что в 2008 году трансфер бюджета в пенсионный фонд составлял 1 трлн рублей, а в 2016 году он уже составит 2,7 трлн, или 3% ВВП страны. 

	«Где взять эти деньги? Их нужно будет забрать из других расходов», – отметил глава государства. 

	При этом одновременно растет продолжительность жизнь (сейчас – около 77,1 года).

	«В какой-то момент может получиться, что средства поддержки становятся неподъемными», – сказал Путин.

	Но, несмотря на эти проблемы, Россия не готова к резкому повышению пенсионного возраста, отметил Владимир Путин. По его мнению, нужно объяснить людям, что произойдет со страной, если решение о повышении пенсионного возраста не будет принято. Путин уверен, что входить в новую систему нужно мягко, а изменения не должны коснуться тех, кто уже находится накануне выхода на пенсию.

