По данным НАК, после объявления введения контртеррористической операции в Нальчике правоохранители заблокировали дом, где укрывался бандит. На предложение сложить оружие и сдаться властям он "ответил ожесточенным вооруженным сопротивлением" и был ликвидирован.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Главарь бандгруппы, который вербовал боевиков для переправки в Сирию, а также входил в состав террористической организации "Имарат-Кавказ", уничтожен в Нальчике, сообщил Национальный антитеррористический комитет (НАК) в четверг.


По данным НАК, после объявления введения контртеррористической операции в Нальчике правоохранители заблокировали дом, где укрывался бандит. На предложение сложить оружие и сдаться властям он "ответил ожесточенным вооруженным сопротивлением" и был ликвидирован.
"В Нальчике нейтрализован главарь бандгруппы, входившей в состав запрещенной террористической организации "Имарат-Кавказ"… Залим Шебзухов… Установлено, что… им осуществлялась активная вербовка боевиков для переправки в зону вооруженного конфликта в Сирии", — говорится в сообщении.


НАК добавил, что Шебзухов также причастен к организации и совершению ряда особо тяжких преступлений, среди которых многократные вооруженные нападения и убийства жителей республики.
"В период проведения первомайских праздников он готовил ряд террористических актов в местах массового скопления людей, в том числе в отношении представителей органов власти и сотрудников силовых структур", — добавляется в сообщении.
На месте происшествия обнаружено автоматическое оружие и большое количество боеприпасов. Режим контртеррористической операции снят, никто из гражданского населения и личного состава не пострадал.
"Имарат Кавказ" ("Кавказский Эмират") — международная террористическая организация, пропагандирующая идеи религиозного экстремизма (джихада), сепаратизма и призывающая к изменению в России существующего государственного строя с построением теократического исламского государства (управляемого по законам шариата) путем тотальной исламизации населения. В основе идеологии движения лежат идеи салафии (ваххабизма) и джихада.

