На "Прямую линию" с Владимиром Путиным свой видеозвонок прислала 15-летняя Софья Бабич из Тольятти Самарской области.

- Я инвалид детства, ДЦП, - говорит Софья. - Я очень хочу ходить. Мы не можем купить дорогой тренажер. Мама старается делать мне операции. Но мне нужен тренажер. Помогите, пожалуйста. Спасибо. Люблю вас, ваша Соня.

Президент ответил девочке, чтобы она не беспокоилась.

- Это не тот вопрос, который требует огромных усилий. Мы все сделаем, - пообещал Путин. - Я вижу, что по характеру ты такой человек, который добьется результатов.

По данным странички Софьи в социальной сети "ВКонтакте", она любит петь. Девочка - 32-кратный лауреат различных вокальных конкурсов. Кроме того, Софья занимается большим теннисом, снимается в кино и играет в театре.

Кстати


Рамзан Кадыров также пообещал помочь Софье получить тренажер. На своей страничке "ВКонтакте" он написал, что в ближайшее время девочка получит все, что ей нужно для осуществления мечты.

