
    Россия нарушила права по делу об исчезновении жителей Чечни и обязана выплатить заявителям свыше 1 млн евро. Об этом говорится в обнародованном в четверг решении Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ).

Жалобы на Россию в Страсбургский суд в 2011г. подали 40 жителей Чечни, недовольные ходом расследования дел об исчезновении своих родственников, задержанных силовиками в 2000-2005гг. По их словам, инициированные по фактам исчезновения расследования неоднократно приостанавливались и возобновлялись.

В числе пропавших - Тимерлан Солтаханов 1977 года рождения, Алдам Есиев 1967 года рождения, Хазамат Алимханов 1972 года рождения и его сводный брат Сулим Хатулов 1970 года рождения, Ахмед Газуев 1976 года рождения, братья Усман и Валид Аржиевы, Магомед Черкасов 1979 года рождения, Роберт Мусаев 1974 года рождения и другие жители Чечни. 

Заявители посчитали, что российскими властями был нарушен ряд статей Европейской конвенции по правам человека, среди которых - ст.2 (право на жизнь), ст.3 (запрет пыток и бесчеловечного и унижающего достоинство обращения), ст.5 (право на свободу и безопасность) и ст.13 (право на эффективное средство правовой защиты).

Еще несколько заявителей усмотрели нарушение ст.1 (защита собственности) протокола 1 к Конвенции и ст.38 (процедура рассмотрения дела) Конвенции.

Рассмотрев поступившие жалобы, ЕСПЧ признал нарушение ряда статей и присудил заявителям 1 млн 60 тыс. евро. В сумму входят 780 тыс. евро компенсации морального вреда, 243 тыс. компенсации материального ущерба, а также 37 тыс. евро судебных издержек.

Отметим, что решение Страсбургского суда не является окончательным. У сторон есть возможность в течение трех месяцев просить о передаче дела на рассмотрение Большой палаты суда.

