Ликвидированный в Нальчике боевик оказался не главарем бандподполья КБР Залимом Шебзуховым, а главарем так называемого центрального сектора бандподполья Зауром Прокопчуком, сообщил Информационный центр НАК.

Напомним, что сегодня утром в центре Нальчика в ходе спецоперации был нейтрализован боевик, который согласно оперативной информации, готовил серию терактов на первомайские праздники. Первично он был опознан как находящийся в федеральном розыске 29-летний Залим Шебзухов, главарь бандподполья КБР, причастный к организации и совершению ряда особо тяжких преступлений. Среди которых многократные вооруженные нападения и убийства жителей республики, вербовка новых боевиков для переправки в зону вооруженного конфликта в Сирии.

Затем было проведено оперативное опознание личности нейтрализованного бандита с участием близких родственников Шебзухова и Прокопчука, пояснили в НАК. Родственники заявили, что узнали в нейтрализованном бандите 27-летнего Заура Прокопчука, главаря центрального сектора.

Известно, что он являлся сообщником Шебзухова, совместно с которым принимал активное участие в организации и осуществлении всех преступлений, указанных в первом сообщении НАК.

Дальнейшая процедура опознания будет проведена в рамках возбужденного уголовного дела.

