Предположительно, данные информационные материалы готовились к распространению и публичной демонстрации на возможной акции оппозиции 19 апреля этого года, сообщили в четверг в пресс-центре ведомства.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. МВД России подтвердило, что в московском офисе общественно-сетевого движения "Открытая Россия" проводятся обыски, сообщили в четверг в пресс-центре ведомства.
"В помещении офиса общественно-сетевого движения "Открытая Россия" проводятся оперативные мероприятия в связи с поступившей информацией, что активистами сообщества осуществляется разработка и хранение транспарантов, листовок и иной продукции, содержащей призывы к осуществлению экстремистской деятельности", — сказал представитель МВД.
По его словам, предположительно, данные информационные материалы готовились к распространению и публичной демонстрации на возможной акции оппозиции 19 апреля этого года.


"В связи с тем, что подобные действия могут попадать под признаки состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 280 УКРФ ("публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности"), в офисе проводится осмотр, изучение и изъятие документов. Также проводится обследование помещений здания с целью обнаружения других предметов информационных материалов и электронных носителей информации, которые могут иметь значение для дела", — отметил собеседник.
"Открытая Россия" — общественно-политическое сетевое движение, созданное по инициативе бизнесмена Михаила Ходорковского.

