​МВД России заявило, что причиной обыска в московском офисе оппозиционного движения «Открытая Россия», созданного Михаилом Ходоковским, стала информация о распространении там листовок с экстремистскими призывами.

«В помещении офиса общественно-сетевого движения «Открытая Россия» проводятся оперативные мероприятия в связи с поступившей информацией, что активистами сообщества осуществляется разработка и хранение транспарантов, листовок и иной продукции, содержащей призывы к осуществлению экстремистской деятельности», — сообщили РИА Новости в пресс-центре МВД России.

По словам представителя ведомства, предположительно, эти информационные материалы готовились к распространению и публичной демонстрации на акции оппозиции, намеченной на 19 апреля. «В связи с тем, что подобные действия могут попадать под признаки состава преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 280 УК РФ (публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности), в офисе проводится осмотр, изучение и изъятие документов. Также проводится обследование помещений здания с целью обнаружения других предметов, информационных материалов и электронных носителей информации, которые могут иметь значение для дела», — сказал представитель МВД.

Сведения об обысках в «Открытой России» в социальных сетях распространили сотрудники организации. Журналист Егор Максимов рассказал в Twitter, что полицейским нужны «листовки и агитматериалы к 19 апреля». «Участвовать в нем [митинге] никто не собирался, и он вообще отменен», — написал он.

Информацию об обыске подтвердила РБК представитель Ходорковского Ольга Писпанен. Она тоже сказала, что, по данным полиции, «Открытая Россия» готовит агитационные материалы к митингу 19 апреля. «Мы к этому митингу не имеем отношения, к тому же он отменен», — сказала Писпанен. По ее словам, полиция изъяла мобильные телефоны сотрудников проекта, потому связаться с ними невозможно.

Позже на сайте «Открытой России» появилось заявление Михаила Ходорковского, в котором говорится: «Не удивляет сам факт обыска в помещениях Открытой России — то, что наша власть паникует по любому поводу, известно давно».

«Удивляет ее отношение к своей репутации: обыск идет в то время, когда Путин говорит о «полезности участия оппозиции в выборах». Но еще печальнее диссонанс между поводом и реальными причинами произошедшего: повод — бредовое утверждение об изготовлении плакатов к мероприятию оппозиции 19 апреля, в котором мы вообще не участвуем. Реальная причина — съемки фильма про место Кадырова в нынешней системе власти. Возникает очевидный вопрос: кто сейчас на самом деле власть в России? », — задал вопрос Ходорковский.

Оппозиция подала заявку в мэрию Москвы на проведение марша 19 апреля в центре города. В ответ столичное правительство предложило организаторам акции собраться на​ северо-западе города.

Как сообщил один из организаторов журналист Александр Рыклин, оппозиция отказалась от предложения мэрии Москвы. «Акция все равно состоится. Многие члены «Комитета протестных действий» приняли решение выйти на одиночные пикеты в центре Москвы. Такие пикеты не требуют согласования. Потом мы тихо и спокойно пойдем и возложим цветы к месту гибели Бориса Немцова», — сказал Рыклин (цитата по Интерфаксу). 

