	Россия не будет требовать от Франции неустойку за срыв поставок кораблей «Мистраль». Об этом в ходе своей прямой линии с населением заявил президент Владимир Путин.

	По словам президента, тот факт, что Россия не получит «Мистрали», не влияет на обороноспособность России. 

	«Мы заключили эти контракты, чтобы поддержать партнеров и загрузить их верфи. Планировали использовать на Дальнем Востоке. Мы не намерены требовать неустоек и штрафов, но нужно, чтобы наши издержки были возвращены», – сообщил Путин.

