​Традиционная пятерка

Лидером этого года стал член комитета по вопросам собственности, владимирский единоросс Григорий Аникеев. Доход бывшего гендиректора ABI Group составил в 2014 году почти миллиард рублей — 995,06 млн. ​Аникеев становится самым богатым депутатом уже третий год подряд. В 2013 году он заработал 1,706 млрд руб., а годом ранее — 1,11 млрд руб. По оценке журнала Forbes, он занимает 182-е место в списке богатейших бизнесменов России с состоянием $400 млн.

Согласно опубликованной Аникеевым декларации, в его собственности находятся два земельных участка, жилой дом, четыре квартиры, четыре машино-места, баня. Кроме того, он владеет четырьмя легковыми автомобилями (Hummer H2, Mercedes-Benz G63 AMG и двумя Merсedes-Benz S500 4MATIC), мотоциклом КТМ 500 ЕХС, вертолетом AS 350 В3 и вездеходом Hagglund BV 206.

Второе место, как и в прошлом году, занял также единоросс, замглавы комитета по природным ресурсам Михаил Слипенчук. В его декларации указан доход в 868,26 млн руб. Помимо нескольких сотен земельных участков, двух жилых домов и квартиры в собственности у Слипенчука находятся автомобиль Mercedes-Benz S-600, снегоход и два мотовездехода марки Yamaha.

Слипенчук является основным владельцем группы «Метрополь». Журнал Forbes оценивает его состояние в $600 млн (148-е место в списке богатейших бизнесменов России).

«Такой доход свидетельствует о высоком профессионализме доверительного управляющего инвестиционной финансовой компании «Метрополь». Он полностью получен от инвестиций в российскую экономику. Доход включает также заработную плату депутата Государственной думы ФС РФ и полставки профессора, заведующего кафедрой рационального природопользования географического факультета МГУ им. М.В. Ломоносова. Все налоги от полученного дохода своевременно направлены в бюджет России», — говорится в заявлении Слипенчука, переданном РБК через его пресс-службу.

На третьем месте — член комитета по охране здоровья Борис Зубицкий. Его доход в 2014 году составил 636 млн руб. В собственности депутат указал три квартиры (одна из них в Швейцарии), три земельных участка, жилой дом, гараж, два машино-места, один автомобиль марки Bentley и два автомобиля марки Mercedes-Benz. Является вместе с двумя сыновьями владельцем группы «Кокс».

Большинство участников верхней части списка оказались недоступны для комментариев. Вошедший в тройку Зубицкий находится на больничном, передать ему вопрос о декларации до его выздоровления на следующей неделе невозможно, сказал РБК помощник депутата. Помощница Аникеева обещала дать пояснения, но на момент публикации они не поступили.

