Премьер Украины винит Россию в попытках переписать историю и "приватизировать победу во Второй мировой войне". Яценюк добавил, что Украина является государством-победителем во Второй мировой войне, а также является основательницей Организации Объединенных Наций.


КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил в четверг, что Украина как "государство-победитель" во Второй мировой войне должна достойно отметить годовщину Победы.
"Украина является государством-победителем во Второй мировой войне, Украина является основательницей Организации Объединенных Наций. Общий объем потерь Украины во время Второй мировой войны — это 40% человеческих и материальных потерь", — сказал Яценюк во время заседания организационного комитета подготовки к празднованию 70-й годовщины Победы. Он заявил, что в результате войны население республики сократилось на 14 миллионов человек. "И поэтому мы являемся государством-победителем, мы боролись с нацизмом, и мы должны достойно отметить эти события и почтить каждого ветерана Второй мировой войны", — отметил Яценюк.


Также Яценюк обвинил Россию в попытке "приватизировать победу во Второй мировой войне". "Попытки Российской Федерации переписать историю, приватизировать победу во Второй мировой войне и присвоить эту священную и историческую борьбу над нацизмом должны быть пресечены", — сказал украинский премьер.


Ранее Яценюк уже выступал с подобными обвинениями, а во время визита в Германию в январе он заявил в интервью телеканалу ARD о "советском вторжении как в Украину, так и в Германию". Российские военные историки назвали заявление Яценюка лживым и наглым. Москва после этих скандальных заявлений запросила официальную позицию Берлина. Российские официальные лица не раз подчеркивали, что это была общая Победа, завоеванная людьми разных национальностей.
При этом он подчеркнул, что надеется на выполнение законов, принятых Верховной радой относительно запрета коммунистической идеологии на Украине и героизации ОУН-УПА. Законы еще не вступили в силу, так как не подписаны президентом. "Мы надеемся на вступление этих законов в силу и на полное выполнение этого исторического пакета, восстановление справедливости и правды", — подчеркнул Яценюк.


"Украинская повстанческая армия" была сформирована в октябре 1942 года как боевое крыло "Организации украинских националистов" (ОУН), ее целью провозглашалась борьба за независимость Украины. УПА действовала преимущественно на Западной Украине и воевала против советских войск, сотрудничая с гитлеровцами. После окончания войны она продолжала борьбу против советской власти экстремистскими методами — жертвами бойцов УПА становились представители интеллигенции и местных органов власти, комсомольские и партийные активисты. Героизация УПА и ее лидеров — Степана Бандеры и Романа Шухевича — вызывает критику со стороны многих ветеранов ВОВ и политиков, обвиняющих бандеровцев в сотрудничестве с нацистами.
Верховный суд РФ в ноябре 2014 года включил в список экстремистских организаций "Правый сектор", "Украинскую национальную ассамблею — Украинскую народную самооборону" (УНА-УНСО), украинские организации "Братство" и "Тризуб имени Степана Бандеры" и "Украинскую повстанческую армию" (УПА). Полный список запрещенных экстремистских организаций на сайте Министерства юстиции Российской Федерации >>
 

