Премьер-министр Арсений Яценюк заявил, что Украина является государством-победителем во Второй мировой войне и основательницей Организации Объединенных наций. Как сообщает РИА Новости, об этом глава правительства заявил во время заседания организационного комитета подготовки к празднованию 70-летия Победы.

«В результате войны население республики сократилось на 14 миллионов человек. И поэтому мы являемся государством-победителем, мы боролись с нацизмом и мы должны достойно отметить эти события и почтить каждого ветерана Второй мировой войны», — заявил он.

По мнению украинского премьера, Россия пытается «переписать историю» и присвоить себе «эту священную и историческую борьбу».

Во время визита в Германию в январе 2015 года Яценюк заявил, что Советский Союз во время Второй мировой вторгся в Германию и на Украину, а также подчеркнул, что «ни у кого нет права переписывать результаты войны».

Свою точку зрения на исторические события высказывал и президент Украины Петр Порошенко. Он, в частности, говорил, что киевский князь Владимир Великий создал «средневековое европейское государство Русь-Украина».

В Москве неоднократно заявляли о том, что попытки переписать историю, в частности Второй мировой войны, неприемлемы. Так, президент России Владимир Путин заявлял, что целью «циничной лжи», которая в последнее время звучит на эту тему, состоит в том, чтобы «подточить силу и моральный авторитет» РФ.

Украинская ССР вошла в состав Советского Союза в декабре 1922 года. В годы Второй мировой войны вся ее территория была оккупирована немецкими войсками. По официальным данным, во время войны погибли более 5 миллионов украинцев, а около 2 миллионов были угнаны на принудительные работы в Германию. Потери СССР в период войны, по общепризнанным данным, составляют более 26 миллионов человек.

