Путин заявил, что российские власти сейчас не готовы к резкому увеличению пенсионного возраста. По его словам, это решение должно быть связано с ростом продолжительности жизни.

В других странах, где пенсионный возраст увеличен, совсем иная продолжительность жизни, отметил президент. «К примеру, у нас средняя продолжительность жизни у женщин 77 с половиной, а там — 81 и больше», — пояснил он. «У нас растет продолжительность жизни, но для мужчины это 65,5 года. Это что значит, извините за простую речь, отработал — в деревянный макинтош — и поехал, что ли?» — сказал Путин.

Президент подчеркнул, что увеличение возраста выхода на пенсию не должно касаться людей предпенсионного возраста. По мнению Путина, изменения следует распространить на «уже зрелых, но еще достаточно молодых людей, которые будут понимать, что их ожидает через лет десять-пятнадцать».

В настоящее время пенсионный возраст в Российской Федерации составляет 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин.

За повышение возраста выхода на пенсию до 63 лет выступает глава Минфина Антон Силуанов. Он предлагает производить изменения постепенно, увеличивая этот срок на шесть месяцев на каждом этапе. Его поддерживает глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, который полагает, что на постепенное повышение пенсионного возраста потребуется от 10 до 15 лет.

