В этом году президент России в тринадцатый раз пообщался с россиянами в эфире центральных телеканалов и радиостанций. "Прямая линия" с Путиным продлилась 3 часа 57 минут. За это время глава государства успел ответить на 74 вопроса.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Более 3 миллионов телефонных звонков и sms-обращений поступило за время подготовки и проведения "Прямой линии" с президентом РФ Владимиром Путиным, заявил один из ведущих "Прямой линии" Кирилл Клейменов.
"У нас рекорд: в рамках этой линии поступило более 3 миллионов телефонных звонков и sms-обращений. Интерес огромный. Остается только надеяться, что чиновники и руководители разного уровня оперативно отреагируют на все обращения", — подытожил он по окончании "Прямой линии".
В этом году президент России в тринадцатый раз пообщался с россиянами в эфире центральных телеканалов и радиостанций. "Прямая линия" с Путиным продлилась 3 часа 57 минут. За это время глава государства успел ответить на 74 вопроса.


В прошлом году россияне направили более 2 миллионов обращений президенту. Тогда "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

