Депутат Госдумы от партии "Единая Россия", оперная певица Мария Максакова в 2014 году заработала почти 7,4 миллиона рублей, тогда как годовой доход ее супруга, депутата от КПРФ Дениса Вороненкова, составил 4,8 миллиона рублей.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Депутат Госдумы от "Единой России", оперная певица Мария Максакова в 2014 году заработала почти 7,4 миллиона рублей, а ее супруг Денис Вороненков из КПРФ — 4,8 миллиона рублей.


Сведения о доходах и имуществе депутатов опубликованы в четверг на официальном сайте Госдумы.
Максакова и Вороненков сыграли свадьбу в марте 2015 года, это стал первый брак между депутатами из разных фракций в истории российского парламента.


Во владении Максаковой также есть квартира площадью 260,1 квадратных метра и автомобиль Mercedes-Benz S350 Bluetec4Mat.
Вороненков имеет треть в квартире, два гаража, также в его владении нежилое помещение площадью 189 квадратных метра. Согласно декларации, автомобиля у депутата нет.

