
    Одним из участников эстафеты олимпийского огня Игр в Сочи на территории Краснодарского края станет дельфин. Об этом РБК рассказали в Министерстве физической культуры и спорта Кубани.

В ведомстве пояснили, что дельфин примет участие в качестве альтернативного вида передачи огня на одном из этапов, который пройдет в поселке Лазаревское. Один из тренеров, держась за плавник дельфина, проплывет несколько кругов с факелом по бассейну дельфинария, после чего огонь будет передан следующему факелоносцу.

Отметим, что кубанский дельфин - не единственное животное, принимающее участие в олимпийской эстафете огня грядущей Олимпиады. Так, в четверг, 10 октября, в эстафете в музее-усадьбе "Архангельское" приняли участие северные ездовые собаки - аляскинские маламуты. Они сопровождали факелоносца Юрия Пьянкова, выбранного компанией Coca-Cola. Собаки помогают парню справиться с аутизмом.



Напомним, российский этап эстафеты олимпийского огня стартовал в Москве 7 октября. Ожидается, что он станет самым масштабным за всю историю олимпийского движения и пройдет через 83 российских региона. В целом, огню, зажженному на родине олимпийского движения – в Греции, предстоит проделать путь более чем в 65 тыс. км. Завершится эстафета огня 7 февраля 2014г. в Сочи, на стадионе "Фишт", где и пройдет церемония открытия XXII Олимпийских Зимних игр.

