Президент России владимир Путин в ходе "Прямой линии" рекомендовал топ-менеджерам госкомпаний добровольно обнародовать доходы и добавил, что подобная практика существует в большинстве западных экономик.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Российские топ-менеджеры примут решение раскрыть свои доходы после слов президента РФ Владимира Путина, уверен экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин.
Президент в ходе "Прямой линии" в четверг рекомендовал топ-менеджерам госкомпаний добровольно обнародовать доходы и добавил, что подобная практика существует в большинстве западных экономик. Путин подчеркнул, что российские власти не могут обязать руководителей подконтрольных государству компаний обнародовать доходы, в том числе потому, что ряд из них являются иностранными гражданами.
"Я в этом абсолютно уверен… Я абсолютно уверен, что им придется раскрыть, потому что это правильно в нашем обществе", — сказал Кудрин, отвечая на вопрос журналистов, раскроют ли, по его мнению, свои доходы российские топ-менеджеры, в том числе главы "Роснефти" и РЖД.


 
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>






Как проходили прямые линии с Владимиром Путиным
Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в ст"прямых линий и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>


