Власти Москвы просят автомобилистов отказаться от поездок на личном транспорте из-за штормового ветра. Об этом информирует РИА Новости. 

Ранее сообщалось, что в столице и области ожидается сильный ветер с порывами 15-20 м/с и выше.

"В связи с этим просим москвичей быть внимательными и по возможности отказаться от поездок на автомобилях, а для передвижения по городу воспользоваться общественным транспортом", - сообщает пресс-служба столичного департамента транспорта.

Городской транспорт Москвы работает в штатном режиме и полностью подготовлен к работе в сложных погодных условиях.

"Кроме того, напоминаем автовладельцам не парковать свои автомобили рядом с деревьями и слабо укрепленными конструкциями", - сообщили в пресс-службе.

