Подтверждение будет в конце этой недели или на следующей, сказал РИА Новости посол республики в РФ Хуан Висенте Паредес Торреальба.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент Венесуэлы Николас Мадуро, возможно, приедет в Москву на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, решение будет принято на следующей неделе, сказал РИА Новости посол республики в РФ Хуан Висенте Паредес Торреальба.
"Мы ожидаем подтверждения, что президент Мадуро посетит Москву. Мы ожидаем, что подтверждение будет в конце этой недели или на следующей", — сказал посол.


