Столичные городские службы имеют все полномочия на уборку на месте убийства оппозиционера Бориса Немцова. Об этом радиостанции «Говорит Москва» заявила пресс-секретарь столичного мэра Гульнара Пенькова.

По ее словам, уборка на месте убийства Немцова необходима для поддержания санитарного порядка. Помимо этого, Пенькова подчеркнула, что городские службы работают в рамках своей компетенции.

16 апреля президент России Владимир Путин во время прямой линии отметил, что «не понимает и не приветствует ограничение доступа на место убийства Бориса Немцова».

Глава государства заявил, что власти Москвы «могут и должны принять решение» по установке памятной таблички оппозиционеру Борису Немцову, но  в соответствии с законодательством такой знак может быть установлен через десять лет после смерти человека.

9 апреля муниципальный депутат Максим Кац заявил, что сотрудники столичных коммунальных служб перенесли с места убийства оппозиционного политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту все цветы и фотографии.

Позднее Кац сообщил, что коммунальщики по договоренности перенесли все цветы на другую сторону моста, чтобы обработать место, на котором находился импровизированный мемориал, из пескоструйного аппарата. На очистку моста, по словам Каца, у сотрудников «Гормоста» уйдет неделя.

