Президент Владимир Путин провел уже 13-й по счету сеанс общения с народом. В ходе очередной «прямой линии» глава государства постарался в первую очередь развеять беспокойство россиян и подтвердить обоснованность нынешней политики Москвы. 

В этом году программа длилась четыре часа, то есть чуть меньше, чем в прошлом. В ходе «Прямой линии» был затронут широкий спектр вопросов, от медицины до внутренней политики и дипломатии. По заявлениям продюсеров, в этом году был побит рекорд звонков: у граждан набралось более 3 миллионов вопросов к главе государства. 
<strong>
«Мистрали» не отразятся на обороноспособности России</strong>

Вопрос о поставках французских кораблей «Мистраль» задали только на третьем часу. 

«Отказ от поставки кораблей по действующему контракту — это плохой знак, но для нас с точки зрения поддержания обороноспособности, сказать вам откровенно, он не имеет никакого значения», — заявил Путин.

«Мы в свое время эти контракты заключили прежде всего для того, чтобы поддержать наших партнеров и обеспечить загрузку их верфей, — сказал Путин. — Но я исхожу из того, что действующее руководство Франции и вообще французы — люди порядочные, и деньги нам вернут. Мы не намерены даже требовать каких-то неустоек, каких-то штрафов запредельных. Но главное, чтобы все издержки, которые мы понесли, были возвращены».

<strong>Скорого снятия санкций ждать не стоит</strong>

Однако в первую очередь ему, что не удивительно, задали вопрос об экономическом положении страны и украинском кризисе. 

Что касается санкций, «наша задача — президента, правительства, Центробанка и руководителей регионов — пройти этот период с наименьшими потерями и использовать это себе на пользу. Мы можем это сделать». Кроме того, рынок сельхозпродукции «был занят внутри самой страны, особенно после вступления страны в ВТО. А теперь мы его очистили».

Тем не менее он признал трудности в жизни населения в связи ростом инфляции и снижением покупательной способности.

Наконец, «вряд ли стоит ожидать скорого снятия экономических санкций в отношении России. Вопрос снятия санкций носит чисто политический характер». 

<strong>Самое трудное </strong><strong>— позади</strong>

