По данным Московской биржи, курс доллара расчетами "завтра" к 18.00 мск повышался на 0,30 рубля - до 50 рублей, курс евро - на 0,43 рубля - до 53,50 рубля.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм, Дмитрий Майоров. Курс российской нацвалюты к доллару и евро вечером умеренно снижался в рамках коррекции, оттолкнувшись от уровня 50 рублей за доллар. "Прямая линия" с президентом РФ Владимиром Путиным слабо повлияла на курсовую динамику.
Курс доллара расчетами "завтра" к 18.00 мск повышался на 0,30 рубля — до 50 рублей, курс евро — на 0,43 рубля — до 53,50 рубля, следует из данных Московской биржи.
Коррекция
Рубль в течение торгов четверга преимущественно снижался в рамках коррекции. Впрочем, с утра курс рубля обновил локальные максимумы.




Так, преодоление в среду долларом психологически значимого уровня в 50 рублей сохранило с утра силу рублевых "быков", и доллар обновил минимум с конца ноября 2014 года (49,42 рубля). Евро — с конца октября (52,74 рубля).
Выход курса доллара на важные уровни поддержки охладил энтузиазм рублевых "быков", что проявилось в стабилизации курсов доллара и евро, а затем и в их росте.
При этом заявления Путина в ходе "Прямой линии" не оказали существенного слияния на рынок.
Тем не менее, общий тон его выступления оставался довольно оптимистичным, а позитивная динамика на рынке энергоносителей может поддерживать позиции рубля, рассуждает Наталья Самойлова из ИК "Golden Hills-КапиталЪ АМ".
Прогнозы и рекомендации

В ближайшие дни вполне можно ожидать стабилизации доллара в диапазоне 50-52 рубля, а евро — в коридоре 53-55,50 рубля, оценивает Яна Трубникова из компании Lionstone Investment Services.
"В краткосрочной перспективе динамика рубля зависит в основном от стоимости нефти. В случае, если марка Brent продолжит восходящую динамику, то доллар вновь опустится ниже 50 рублей", — добавила она.
Высокие цены на нефть и ставки межбанковского кредитования в РФ на фоне нейтрально-позитивной речи Путина помогают рублю удерживаться от существенной коррекции вниз, оценил Сергей Кочергин из компании Exness.
"Негативная макроэкономическая статистика по США (по розничным продажам, объему промышленного производства, числу заявок на получение пособия по безработице, строительному сектору) не дает мировой резервной валюте шанса на рост к рублю. На следующей неделе доллар США рискует снизиться до 48,65 рубля, а евро — до 52,2 рубля", — добавил Кочергин.

