В городе Эль-Мукалла в провинции Хадрамаут на юго-востоке Йемена отряды боевиков "Аль-Каиды" захватили международный аэропорт "Риян" и штаб ПВО, передает РИА Новости со ссылкой на местный телеканал "Аль-Маядин".  

Сейчас боевики контролируют всю прибрежную линию на востоке города, включая и захваченный две недели назад морской порт. 

Кроме того, боевики попытались взорвать президентский дворец и здание полиции, но получили отпор от бойцов йеменской армии, охранявших объекты. Несколько заминированных автомобилей со смертниками  за рулем, не доехали до ворот зданий и взорвались на расстоянии.

