По сведениям телеканала, под контролем боевиков оказалась вся прибрежная линия на востоке Эль-Мукаллы, включая захваченный 3 апреля морской порт.


БЕЙРУТ, 16 апр — РИА Новости, Мохамад Алаеддин. Вооруженные отряды террористической группировки "Аль-Каида" захватили международный аэропорт "Риян" и штаб ПВО в городе Эль-Мукалла в провинции Хадрамаут на юго-востоке Йемена, сообщает в четверг телеканал "Аль-Маядин".


По сведениям телеканала, под контролем боевиков оказалась вся прибрежная линия на востоке Эль-Мукаллы, включая захваченный 3 апреля морской порт.
В четверг террористы предприняли попытку подорвать президентский дворец и расположенное рядом с ним здание полиции. Однако бойцы йеменской армии, охранявшие объекты, открыли огонь по заминированным машинам, за рулем которых были смертники. В результате автомобили взорвались в нескольких метрах от въездных ворот.


Обстановка в Йемене в последнее время существенно обострилась на фоне политического кризиса. На юге страны действует группировка "Аль-Каида на Аравийском полуострове", в центре идут столкновения между войсками, лояльными президенту, и силами, поддерживающими хуситов.
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. За это время в стране уже несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной.


