Президент Венесуэлы Николас Мадуро может приехать в Москву на празднование 70-ой годовщины Победы в Великой Отечественной войне. Об этом заявил посол Венесуэлы в России Хуан Висенте Паредес Торреальба.

По словам дипломата, окончательное решение по поводу приезда Николаса Мадуро в Москву будет принято на следующей неделе. "Мы ожидаем подтверждения, что президент Мадуро посетит Москву. Подтверждение будет в конце этой недели или на следующей", - сказал Висенте Паредес Торреальба.

Напомним, что по традиции на юбилейные мероприятия 9 мая Москва приглашает руководителей иностранных государств. Как ранее сообщал помощник президента России Юрий Ушаков, на торжества по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне "приглашения рассылались по списку предыдущего юбилея".

