
    Лауреатом Нобелевской премии по литературе за 2013г. стала 82-летняя канадская новеллистка Элис Мунро. Нобелевский комитет назвал ее мастером современного рассказа, отметив "великолепно отстроенную манеру повествования, которая характеризуется прозрачностью и психологическим реализмом".

Э.Мунро стала 13-й женщиной, удостоенной Нобелевской премии по литературе, и 110-м обладателем этой награды. Представители Шведской королевской академии наук пока не сумели связаться с писательницей, но уведомили ее о победе, оставив сообщение на автоответчике.

Помимо Нобелевской премии по литературе, Э.Мунро уже была награждена Букеровской премией и тремя Премиями генерал-губернатора Канады. За создание психологически сложных персонажей североамериканские коллеги удостоили Э.Мунро прозвища Наш Чехов. Критики отмечают, что большая часть ее прозы иллюстрирует литературный жанр, известный как Готика Южного Онтарио.

Конкуренцию Э.Мунро в этом году составили "вечный кандидат" Харуки Мураками, американка Джойс Кэрол Оутс, венгерский прозаик и драматург Петер Надаш, один из самых востребованных драматургов мира Юн Фоссе, корейский поэт Ко Ун, символ движения хиппи Боб Дилан и другие.

Э.Мунро родилась 10 июля 1931г. в городке Вингем в провинции Онтарио. Она начала писать еще в подростковом возрасте, опубликовав свой первый рассказ "Измерения Тени" в 1950г. во время учебы в университете Северного Онтарио. Ее первый сборник "Танец счастливых теней" в 1968г. принес ей Премию генерал-губернатора Канады. Эта же награда была вручена ей за книги "А кто ты, собственно, такая?" и "Прогресс любви".

Кроме того, Э.Мунро стала лауреатом книжных премий Trillium и Giller за сборники "Друг моей юности" и "Любовь — хорошая женщина" соответственно. Многие критики отмечали, что рассказы Э.Мунро имеют эмоциональную и литературную глубину романов. В литературной среде ведутся споры о том, что же на самом деле пишет канадка — рассказы или короткие романы.

