​​Twitter проанализировал, как аудитория сервиса следила за прямой линией с президентом. Сервис предоставил РБК предварительные данные, в которых представлено количество твитов в конкретную минуту. Аналитики компании отслеживали твиты с хэштегом #ПрямаяЛиния и поиск по ключевым словам: «Путин», «президент», «прямая линия».

Всего о «Прямой линии» президента россияне написали 170 тыс. твитов, следует из отчета.

На графике Twitter видны пиковые моменты, когда пользователи писали больше всего твитов. РБК изучил по текстовой трансляции, о чем говорил президент накануне и во время всплеска внимания Twitter. По оценке Twitter, твиты распространялись с небольшой задержкой после заявлений. Собственное исследование о содержании твитов сервис представит позже.

Само начало конференции не стало событием в Twitter: в 11:45 вышли только 210 твитов.

Первый всплеск интереса пришелся на 12:26: тогда было опубликовано 1,2 тыс. твитов. В это время время президент отвечал на вопрос, насколько укрепление российской валюты в сложившейся ситуации зависит от роста цен на нефть. Он ответил, что текущее укрепление рубля уже не коррелирует с повышением цен на нефть. «Мы прошли пик проблем, провели корректировку с учетом курса национальной валюты», — сказал Путин. «Правительство закончило работу над антикризисным планом. Сейчас наша задача — реализовывать его в жизнь», — подчеркнул Путин. 

В следующий раз пользователи опубликовали более 1 тыс. твитов (1,1 тыс.) в 13:20. Перед этим Путин ответил на вопрос о судьбе ипотечных заемщиков в валюте. Президент выступил довольно жестко: он пояснил, что брать ипотеку в валюте целесообразно только тем, кто получает зарплату в валюте, и если человек выбрал валютную ипотеку, он взял все риски на себя «и попал». Путин добавил, что на помощь ипотечным заемщикам из бюджета выделено 4,5 млрд руб., но помощь получат преимущественно оказавшиеся в трудной ситуации, и у тех, кто брал ипотеку в валюте, преференций по отношению к рублевым заемщикам не будет.

Интерес пользователей Twitter снова резко вырос в конце часа: в 13:52 была опубликована 1 тыс. твитов. Приблизительно в это время президент ответил на вопрос: «В чем причина провала российской политики на Украине?» «Это не наш провал. Это провал внутренней политики самой Украины», — сказал Путин. Он заявил, что Россия неоднократно помогала соседу — например, поставками энергоносителей по низким ценам. «Люди устали от нищеты, от воровства, от хамства властей, от их неуемной жадности, от олигархов, забравшихся во власть. Когда общество скатывается в такое состояние, оно начинает искать выходы из ситуаций и обращается к тем, кто готов спекулировать на этой ситуации», — заявил он.

Последнего максимума пользовательский интерес достиг в 15:30 (1,3 тыс. твитов), когда Владимир Путин заверил зрителей в том, что Минздрав не собирается отказываться от импортных препаратов и прокомментировал рост цен на лекарства. Рост цен он связал с тем, что препараты производятся в России, но на импортной основе. Но в последний месяц в целом по стране цены начали стабилизироваться, добавил президент. 

