«Прямая линия» президента длилась почти четыре часа. Владимир Путин традиционно говорил обо всех сферах, но акцент делал на экономике. Он уверял, что ситуация не так тяжела, как прогнозировали эксперты и правительство. Бизнесу на этот раз дали высказаться больше других: слово получили и владельцы предприятий, и фермеры, и бизнес-омбудсмен. Об Украине Путин говорил меньше и старался высказываться миролюбиво. Президент традиционно решал в прямом эфире проблемы, в том числе невыплаты зарплат, а также пообещал тренажер девочке с ДЦП.

​Экономика восстановится быстрее

«То, что мы сейчас видим в связи с укреплением рубля и ростом рынков и по некоторым другим позициям, я думаю, что это произойдет и быстрее, но где-то в районе примерно двух лет», — так Владимир Путин ответил на вопрос ведущих, которые вспомнили его прежнее заявление о том, что ВВП страны может начать расти через два года. За время «Прямой линии» Путин несколько раз давал понять, что не считает положение дел в экономике слишком тяжелым. По его словам, спад производства вопреки прогнозам не оказался «существенным», удалось не допустить скачка безработицы (составляет 5,8%), были проиндексированы зарплаты и пенсии, а строителям «есть чем гордиться» — построили рекордные в истории России 82 млн кв. м жилья.

Путин не виноват

У Владимира Путина и бывшего вице-премьера Алексея Кудрина состоялся традиционный для «Прямых линий» спор о проблемах в экономике страны. Кудрин вновь вспомнил об экономическом росте начала 2000-х, отметив, что цена на нефть тогда была ниже, чем сейчас. Президент в ответ вновь напомнил о дружбе с Кудриным, а затем переложил на отставного чиновника часть ответственности за экономические трудности. «Вы были одним из авторов программы развития страны и экономики до 2020 года. И там ничего в программе не поменялось, если мы что-то с вами там не так посмотрели, то это, наверное, и наша с вами, в том числе и ваша вина», — сказал он. Кудрин в ответ сообщил, что программа была реализована далеко не полностью.

То же самое президент сказал и своему уполномоченному по правам предпринимателей Борису Титову, когда тот заговорил о необходимости изменить подход к проблемам малого бизнеса. «Если ничего не удается, то это и ваша вина», — сообщил президент.

Пострадали за иностранцев

Президент по-новому объяснил решение правительства, которое разрешило главам госкорпораций не публиковать в этом году декларации о доходах. В советах директоров крупных компаний на вторых и третьих ролях работают граждане других государств, сообщил президент. «Мы не можем обязать иностранных граждан в явочном порядке обнародовать свои доходы. А ставить наших и иностранных граждан в неравные условия, наших заставить, а других членов советов директоров освободить от этого — тоже некорректно», — сообщил он.

При этом президент озвучил главам госкомпаний собственную рекомендацию. «Правительство приняло даже кодекс поведения в бизнесе. Он принят, но реально не работает. Если вы спросите мое мнение, то я бы настойчиво рекомендовал руководителям наших компаний предъявить свои доходы. Не вижу здесь ничего страшного», — подчеркнул Путин.

Расследование за полтора дня​

Путин дважды отвечал на вопрос об убийстве Бориса Немцова. Он рассказал новые детали о ходе расследования. «Могу сказать, что буквально через день, максимум полтора, и следователям, и ФСБ, и МВД были известны имена исполнителей этого убийства. Вопрос был только в том, где и как их арестовать. Это абсолютно объективные данные, связанные не только с камерами наблюдения, а связанные с большими возможностями, которые появились в последнее время», — сказал Путин. Он отметил, что параллельные расследования нескольких силовых ведомств дали одинаковые результаты. «Повторяю, вопрос был решен в течение нескольких часов, в этом смысле они работали хорошо. По нескольким каналам разные службы вышли на один и тот же результат», — сказал глава государства. Убийство оппозиционера Путин вновь назвал «позором». «У нас были достаточно добрые отношения тогда, когда мы с ним общались», — добавил он.

При этом Ирине Хакамаде Путин уклончиво ответил на вопрос о заказчиках. «Вопрос, удастся ли выйти на заказчиков и есть ли они — этого я пока не знаю, работа сейчас проводится», — сообщил он. Позже главный редактор радио «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов попросил президента прокомментировать информацию о том, что следствие не может допросить свидетеля, который скрывается «в одном из субъектов федерации». Он имел в виду командира роты батальона «Север» Руслана Геремеева, которого следователи некоторое время не могли разыскать. «Что, государство у нас утратило всю силу?» — задался вопросом журналист. Президент оставил этот вопрос без комментария, сославшись на то, что уже отвечал на него. Зато он пообещал Венедиктову поговорить с мэром Москвы Сергеем Собяниным о действиях коммунальных служб, которые убирают цветы и иконы на месте убийства оппозиционера.

Нормализация отношений с Украиной

Во время пресс-конференции Путин традиционно критиковал страны Запада и украинские власти, отметив, что в правительстве соседней страны работают граждане других государств. Но при этом Путин сообщил, что российское руководство не ждет «ничего запредельного» от правительства Петра Порошенко.

«Условия простые, Россия ничего не ждет от киевских властей, кроме одного: отношения к нам как к равноправному партнеру во всех отношениях. Также соблюдения законных прав русских на Украине. Ничего запредельного здесь нет. Мы заинтересованы в нормализации отношений с Украиной. Нужно соблюдать минские договоренности. Нужно не только говорить, но и делать. Мы будем к этому стремиться», — пообещал он.

Оппозиция может и должна

«Начнем с оппозиции, которая имеет право и возможность участвовать официально и легально в политической жизни: конечно, может и должна. Если они пройдут в парламент на предстоящих выборах, значит, они получат поддержку народа, их деятельность приобретет официальный статус, и они, конечно, тогда будут нести ответственность в известной степени за то, что они предлагают», — так Путин ответил на вопрос Ирины Хакамады. Она спросила его, готов ли он способствовать тому, чтобы такие оппозиционеры, как Алексей Навальный или Михаил Ходорковский, смогли побороться за места в Госдуме. Одновременно с «Прямой линией» в офисе общественного проекта Ходорковского «Открытая Россия» шли обыски.

Сгоревшая баня

Из своих зарубежных друзей Путин на этот раз выделил экс-канцлера ФРГ Герхарда Шредера. Он рассказал историю о том, как они парились в бане. «Мы с бывшим канцлером ФРГ господином Шредером были однажды у меня в резиденции, когда он приезжал два года назад уже. Пошли в баню. Она загорелась. Я выхожу и говорю: «Герхард, слушай, нам надо отсюда уходить срочно. Мы горим». Он говорит: «Ну, сейчас пиво допьем и пойдем». Я говорю: «Ты с ума сошел, мы горим». Но он все-таки пиво допил. Настойчивый мужчина, и с характером», — рассказал Путин.

Пенсионный возраст

Путин не стал отрицать возможность повышения пенсионного возраста. «Если и делать какие-то изменения по возрасту, то они не должны касаться тех, кто уже практически заработал свои пенсионные права. Людей предпенсионного возраста ​это точно не должно касаться», — сказал глава государства. По его словам, «это должно быть мягкое вхождение в эту систему уже зрелых, но еще достаточно молодых людей, которые будут понимать, что их ожидает через лет десять-пятнадцать, это должны быть отложенные решения».

«Простой русский фермер Джон»

Фермер Джон Кописки, который живет в России 23 года и успел получить российское гражданство, пожаловался президенту на то, что его хозяйству уже 15 лет, а прибыли все нет. Производственные издержки в молочном секторе так высоки, и себестоимость продукции в последнее время еще больше возросла, пояснил он. «По статистике все хорошо, но, простите, это не так. У меня пять детей, я люблю Россию, их родина — Россия. Что делать?» — спросил он.

Путин ответил встречным вопросом: «Как вы здесь оказались? Cherchez la femme?» Глава государства подчеркнул, что склонен доверять статистике. Закупочные цены на молоко ниже себестоимости, и это создает проблему, пояснил он и отметил, что правительству придется увеличить поддержку этому направлению, если страна хочет сохранить собственный молочный сектор.

Ситуация на космодроме Восточный

​Строители космодрома Восточный пожаловались Путину на задержки по зарплатам. Рабочий Антон Тюрищев рассказал, что всему коллективу рабочих выплатили всего 17% от декабрьской зарплаты. По его словам, 16 апреля, в день проведения «Прямой линии», 70–80% от всей задолженности получили еще 70 человек. Тюрищев попросил Путина повлиять на эту ситуацию.

Путин подчеркнул, что сбои по зарплате «недопустимы и, безусловно, никто с этим мириться не будет». «Самое главное — генподрядчику все деньги эти перечислены. Почему они не доходят до субподрядчика, до исполнителей — это большой вопрос. Который требует рассмотрения в том числе в лице СК», — сказал президент. Он пообещал добиться полной выплаты зарплаты. Ранее, в ночь на 16 апреля, ​​Федеральное агентство специального строительства сообщило об урегулировании конфликта с рабочими космодрома Восточный и о полном погашении имеющейся задолженности.

Пожары в Сибири

Одна из пострадавших от пожаров жителей Хакасии Надежда Макарова рассказала, что в ее поселке сгорело восемь домов. Она спросила президента, будет ли какая-то помощь людям, «ведь им ничего не осталось». Женщина не смогла сдержать слез и попросила президента о помощи. Путин попытался вступить в диалог с женщиной, но ведущий сообщил, что это было видеообращение.

Вопрос про собаку, мужа и жену

На «Прямую линию» пришло сообщение, в котором женщина рассказала о желании ее подруги Елены получить в подарок на день рождения собаку. Она отметила, что против этого выступает муж подруги — отставной военный Борис. Автор вопроса попросила Путина сказать мужу: «Борис, ты не прав». Президент сказал, что приказывать не будет, а Борис вполне резонно может попросить Путина заняться своими делами. Он признался, что вопрос поставил его в сложное положение. Путин предложил «выработать общий план действий» и попросить Бориса пойти навстречу Елене. Свой ответ он завершил обращением: «Борис, разреши жене купить собаку».

Девочка с ДЦП и неожиданная помощь из регионов

Софья Бабич с ДЦП из Тольятти поделилась, что ей необходим тренажер для того, «чтобы хоть чуть-чуть ходить». У семьи нет возможности купить такой тренажер, который стоит 20 тысяч, сказала она. «Софьюшка, не беспокойся, мы этот вопрос решим. Желаю тебе скорейшего выздоровления», — ответил президент.

Сразу после прямой линии с президентом детский омбудсмен Павел Астахов и глава Чечни Рамзан Кадыров практически одновременно заявили, что возьмут покупку тренажера на себя. Кадыров написал у себя «ВКонтакте», что, «узнав о просьбе девочки, президент РОФ имени Героя России Ахмат-Хаджи Кадырова — Аймани Несиевна [мать Р. Кадырова] приняла решение оплатить расходы по приобретению тренажера».​

Полный текст онлайн-трансляции «Прямой линии» с президентом читайте здесь. 

