Об этом заявил в четверг на IV Московской конференции по международной безопасности начальник главного оперативного управления Генштаба вооруженных сил Российской Федерации генерал-лейтенант Андрей Картаполов.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. С января 2015 года отмечаются регулярные полеты американских стратегических разведывательных беспилотных летательных аппаратов Global Hawk над акваторией Черного моря.
Об этом заявил в четверг на IV Московской конференции по международной безопасности начальник главного оперативного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Андрей Картаполов.
"В марте 2015 года они впервые появились в воздушном пространстве Украины… Применение подобных БЛА увеличивает глубину ведения разведки на территории России до 250-300 километров", — отметил генерал.

