С января 2015 года отмечаются регулярные полеты американских стратегических разведывательных беспилотных летательных аппаратов Global Hawk над акваторией Черного моря. 

Об этом заявил на IV Московской конференции по международной безопасности начальник главного оперативного управления Генштаба ВС РФ генерал-лейтенант Андрей Картаполов. 

"В марте 2015 года они впервые появились в воздушном пространстве Украины... Применение подобных БЛА увеличивает глубину ведения разведки на территории России до 250-300 километров", - цитирует генерала РИА Новости.

При этом Североатлантический альянс с прошлого года резко активизировал интенсивность подготовки войск у границ России.

"В 2014 году интенсивность мероприятий оперативной и боевой подготовки НАТО выросла на 80%", - заявил он. 

Генерал обратил внимание на тот факт, что в мае-июне 2014 года наиболее масштабные учения альянса, Saber Strike и Baltops, проводились в непосредственной близости от российских границ - на территории стран Балтии, Польши и в акватории Балтийского моря. "Не скрывалась руководством НАТО и явная антироссийская направленность этих мероприятий", - отметил генерал.

