Голливудский триллер «Номер 44» будет доступен на DVD и онлайн, а при первой возможности будет выложен даже на сетевые ресурсы Минкультуры РФ, заявил министр культуры Владимир Мединский. Об этом сообщается в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».

«У группы граждан зародились подозрения, что мы лишаем их чего-то прекрасного. Некоторые даже предположили, будто фильм раскрывает некие тайны русской истории. Спешу официально заявить: эти подозрения беспочвенны. Мы и не думали скрывать от народа данное произведение мирового кинематографа», — сказано в сообщении Минкульта.

Мединский также пообещал совместно с экспертами Российского военно-исторического общества подробно разъяснить причины, по которым фильму было отказано в прокате, и почему «данный шедевр "фабрики грез" остался в нашей стране без кассового проката».

Помимо этого министр предложил всем, кто хочет увидеть картину уже сейчас, поискать ее на «вредоносных пиратских ресурсах», добавив, что министерство культуры такой способ осуждает.

«Номер 44» должен был выйти в российский прокат 16 апреля. Однако компания «Централ Партнершип» отозвала ленту из российских кинотеатров за день до премьеры после его предпросмотра в министерстве культуры. В ведомстве заявили, что фильм искажает советскую историю.

Фильм Даниэля Эспиносы снят по бестселлеру Тома Роба Смита. Фильм и книга в авантюрной форме повествуют о разворачивающейся в 1953 году охоте на маньяка.

По сюжету «Номера 44», агент госбезопасности Лев Демидов расследует серию детских убийств и оказывается под давлением начальства из МГБ, уверенного, что признание существования маньяков в коммунистическом обществе — государственная измена. В фильме сыграли Том Харди, Нуми Рапас, Гари Олдман, Джейсон Кларк и Венсан Кассель.

