Украинская милиция назвала основную версию убийства журналиста и писателя Олеся Бузины — его профессиональная деятельность. Об этом «Украинским Новостям» сообщил руководитель Главного управления МВД Украины в Киеве Александр Терещук.

По его словам, отрабатывается также версия убийства на почве неприязненных отношений. «У следствия есть уже семь свидетелей», — отметил Терещук.

Согласно сообщению на сайте МВД Украины, сотрудники правоохранительных органов опросили несколько очевидцев. В министерстве также рассказали, что видеокамеры, установленные на здании, около которого был застрелен журналист, зафиксировали движение синего автомобиля марки Ford (по информации советника главы МВД Украины Антона Геращенко, у машины были латвийские или белорусские номера). Объявлен план-перехват «Сирена».

По предварительным данным, потерпевшему стреляли в голову и грудь, при этом точное число выпущенных пуль устанавливается, добавили в милиции. Предположительное орудие убийства — пистолет ТТ калибра 7,62. В то же время в правоохранительных органах сообщили, что Бузина получил четыре огнестрельных ранения, одна из пуль попала потерпевшему в голову.

Геращенко не исключил, что преступление могло быть организовано российскими спецслужбами «для создания атмосферы террора в Киеве, для создания в российских СМИ атмосферы истерии».

Президент Украины Петр Порошенко потребовал в кратчайшие сроки найти исполнителей и назвать организаторов убийств журналиста Бузины, а также бывшего народного депутата от Партии регионов Олега Калашникова (был застрелен 15 апреля). «Природа [преступлений] и [их] политический смысл понятны — это сознательная провокация, которая льет воду на мельницу наших врагов. Она направлена на дестабилизацию внутриполитической ситуации на Украине», — сказал глава государства.

45-летний Олесь Бузина, выступавший за федерализацию Украины и равноправный статус русского и украинского языков, был застрелен в четверг днем около своего дома на улице Дегтяревской двумя неизвестными в масках. Возбуждено дело об умышленном убийстве.

Бузина работал в журналистике с 1992 года. Сотрудничал с несколькими украинскими СМИ. Является автором таких книг, как «Вурдалак Тарас Шевченко», «Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину». Бузина также вел ряд телевизионных программ. С января по март 2015 года был шеф-редактором газеты «Сегодня». Уход с должности он объяснил, в частности, цензурой в издании. С 2006 года работал специальным корреспондентом газеты, вел авторские колонки.

15 апреля стало известно о гибели еще одного украинского журналиста — Сергея Сухобока, скончавшегося в результате нанесенных ему побоев. Двое подозреваемых задержаны и арестованы.

