
    После скандала с отказом российского правительства в выдаче новых виз авторам провокационной выставки "Проект Сочи" центр современного искусства "Винзавод" отказался от громкой экспозиции. Решение было принято без объяснения причин, говорится в группе арт-проекта в Facebook.

"После отказа в выдаче журналистских виз фотографам Робу Хорнстре и Арнольду ван Брюггену "Винзавод" выставил серию бюрократических преград", - говорится в сообщении. Кроме того, у российской стороны отсутствовало всякое желание успешно провести выставку, резюмировали авторы "Проекта Сочи".

Причиной отказа "Винзавода" фотограф и писатель назвали свою работу в соседнем с Сочи северокавказском регионе. Несколько месяцев назад А.ван Брюгген и Р.Хорнстре опубликовали книгу "Тайная история Хавы Гайсановой". В работе рассказывается история женщины из североосетинского села Чермен, оставшейся без мужа.

"Проект Сочи", посвященный предстоящей в 2014г. Олимпиаде, был запущен в 2009г. Он представляет собой динамическое сочетание документальной фотографии, кино и репортажей о мире в движении. 

Подход Р.Хорстоны сочетает лучшее из документального повествования и современной портретной фотографии, А.ван Брюгген описывает истории о людях и земле. Целью проекта авторы назвали создание атласа уникального и сложного региона, рассказать историю Сочи. Как отмечал А.ван Брюгген, никогда раньше Олимпийские игры не проходили в столь контрастном регионе.

"Всего в 20 км от отеля находится территория абхазского конфликта", - писал он. Также А.ван Брюгген указывал на близость Кавказа и таких отколовшихся республик, как Северная Осетия и Чечня. Одновременно интерес голландских журналистов привлекло сочетание старых советских санаториев и современных дорогих отелей. Как считают авторы "Проекта Сочи", к 2014г. город будет изменен до неузнаваемости.

