​Министр культуры Владимир Мединский заявил, что его ведомство не собирается «скрывать от народа» голливудский фильм «Номер 44», который ранее был изъят из российского проката. Он пообещал, что при первой возможности фильм будет выложен на собственном портале министерства Сulture.ru. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление министра.

Мединский подчеркнул, что все подозрения некоторых россиян, что «мы лишаем их чего-то прекрасного», беспочвенны. «Мы и не думали скрывать от народа данное произведение мирового кинематографа. Сообщаем, что «№ 44» будет возможен к просмотру, в частности на лицензионных DVD и онлайн-ресурсах, как только будут открыты права на эти виды показов. Более того — при первой возможности — даже на собственном ресурсе Минкультуры («Культура.рф» и «www.culture.ru») », — уточнил он.

Глава министерства пообещал, что ведомство совместно с экспертами Российского военно-исторического общества наглядно и покадрово разъяснит причины, по которым «данный шедевр «Фабрики грез» остался в нашей стране без кассового проката». «С отдельными же эпизодами высокохудожественной картины можно будет ознакомиться в ближайшем выпуске «Вестей недели» (19 апреля, 20.00, «Россия 1») », — говорится в заявлении Мединского.

«Те кинолюбители, кому не под силу сдержать свою тягу к прекрасному, могут попробовать поискать фильм на вредоносных пиратских ресурсах. Не сомневаюсь, что наименее щепетильные из числа «пострадавших от минкультовского мракобесия» так и сделают. Что мы, безусловно, осуждаем», — добавил министр.

Пресс-служба Министерства культуры была недоступна для комментариев.

