Убийство украинского журналиста Олеся Бузины осудила представитель ОБСЕ по свободе СМИ Дунья Миятович. Она также призвала немедленно расследовать трагедию, случившуюся в центре Киева.

ВЕНА 16 апр — РИА Новости. Представитель ОБСЕ по свободе СМИ Дунья Миятович осудила убийство украинского журналиста Олеся Бузины, выразила соболезнования его семье и коллегам и потребовала немедленного и полного расследования убийства, сообщает ОБСЕ.


По данным милиции, двое неизвестных в масках застрелили Бузину в четверг возле его дома в центре Киева. Подозреваемые в убийстве задержаны, открыто уголовное дело по статье "умышленное убийство". Бузина писал для сайта RIA.RU.
"Это тот ужасающий акт является еще одним напоминанием об опасностях, связанных с журналистикой как профессией. Это убийство должно быть немедленно и полным образом расследовано компетентными властями. Мои искренние соболезнования семье и коллегам Бузины", — приводятся слова в заявлении.


Миятович повторила свой призыв к украинским властям расследовать все убийства журналистов и напомнила об убийстве журналиста Сергея Сухобока в Киеве 13 апреля, сообщает ОБСЕ.

