Решение вопроса о поставке "Мистралей" России властями Франции увязано с  выполнением Минских соглашений и пока - отложено, считает глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков. 

"Мне кажется, что тема "Мистралей" во Франции, как говорят американцы, "отодвинута на заднюю конфорку". Нет заявлений относительно того, что эти "Мистрали" не будут поставлены России, но нет и четких дат, когда они будут поставлены и будут ли поставлены вообще", - передает "Интерфакс" заявление Пушкова. 

Эти выводы депутат сделал по итогам встреч во Франции с кругами, "которые занимаются внешнеполитическими аспектами, в том числе отношениями с Россией". 

А пока Париж, как считает глава думского комитета, вынужден придерживаться общей политики ЕС в отношении России и не видит возможности для такого сдвига, хотя и не исключают его в будущем.

При этом экс-министр обороны Франции Жан-Пьер Шевенман выразил уверенность в том, что  ситуация с вертолетоносцами может разрешиться в ближайшее время.

"Думаю, все должно решиться в ближайшее время. Необходимо ликвидировать это яблоко раздора между Россией и Францией, - сказал он. - У меня нет полномочий говорить на эту тему, поскольку я не занимаюсь этим досье. Но я всегда был сторонником выполнения контракта".

