В Париже у коллекционера с Тайваня похитили драгоценности на сумму 5 миллионов евро. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Ограбление было совершено, когда коллекционер ехала в такси из аэропорта Шарль де Голль в Парижe. Нападавшие воспользовались тем, что автомобиль попал в пробку. Они разбили стекло машины и выхватили у женщины сумочку, после чего скрылись. Прибывшим сотрудникам полиции пострадавшая сообщила, что у нее похитили ценные ювелирные изделия фирм Chanel и Cartier, которые она везла на выставку в Парижский музей современного искусства.

В туннеле Лянди часто происходят ограбления: через него проезжают большинство туристов, прибывших в аэропорт Шарль де Голль. Там часто образуются пробки, а местные грабители отлично знают всю систему аварийных выходов. Так, в феврале 2010 года жертвой ограбления стала дочь Леонида Черновецкого, занимавшего тогда пост мэра Киева. У Кристины Черновецкой отобрали сумочку с драгоценностями стоимостью 4,5 миллиона евро. В августе 2014 года преступники напали на кортеж саудовского принца, мультимиллионера Абдул Азиза бин Фахда, похитив 250 тысяч евро наличными и дипломатические документы.

