У следствия есть уже семь свидетелей преступления, заявил начальник главного управления МВД Украины в Киеве Александр Терещук. Основной версией убийства журналиста и писателя Олеся Бузины является его профессиональная деятельность.


КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Основной версией убийства украинского журналиста Олеся Бузины, по мнению милиции, является его профессиональная деятельность, в настоящее время допрашиваются семь свидетелей убийства, сообщает телевизионная служба новостей телеканала "1+1".


Ранее пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева. Позже милиция сообщила, что подозреваемые в убийстве задержаны и что имеется пять свидетелей преступления. В киевской милиции ранее рассказали, что открыто уголовное дело по статье 115 Уголовного кодекса Украины — "умышленное убийство".
"В МВД считают, что основной версией убийства журналиста и писателя Олеся Бузины является его профессиональная деятельность", — сообщает телеканал со ссылкой на слова начальника главного управления МВД Украины в Киеве Александра Терещука.


Как сообщает телеканал, также милиция отрабатывает версию наличия неприязненных отношений к жертве. "У следствия есть уже 7 свидетелей преступления", — цитирует телеканал Терещука.



Бузина работал в разных печатных изданиях: "Киевские ведомости", "2000", "Друг читача", "Лидер", "Натали", "Эго", "XXL". Долгое время вел авторскую колонку и блог в газете "Сегодня". Работал ведущим программы "Teen-лига" на телеканале "Интер". В январе 2014 года был назначен главным редактором газеты "Сегодня", однако в середине марта 2015 года покинул должность шеф-редактора газеты. По словам журналиста, такое решение было связано с цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой.
Он был автором книг "Вурдалак Тарас Шевченко", "Тайная история Украины-Руси", "Верните женщинам гаремы", "Ангел Тарас Шевченко", "Революция на болоте", "Воскрешение Малороссии", "Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину".
Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малороссов, белорусов и великороссов) и поэтому называл себя и украинцем, и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков. Также Бузина писал для сайта RIA.RU.


