Контрольный пакет канадской компании Cirque du Soleil (Цирк дю Солей) будет продан инвестиционным группам из США и Китая, сообщает ТАСС.

По неофициальным данным, акции приобретут американский инвестфонд TPG Capital (владеет долями в ретейлере «Лента» и транспортной группе Fesco) и китайская компания Fosun. Ожидается, что основатель компании Cirque du Soleil Ги Лалиберте сохранит миноритарный пакет в 10 процентов. Штаб-квартира Cirque du Soleil, вероятно, останется в Монреале. Сумма сделки может составить 1,5 миллиарда долларов.

Официальное сообщение о продаже должно быть сделано в ближайшие дни. Пока стороны сделки ее не комментируют.

Информация о том, что Лалиберте намерен привлечь стратегических инвесторов для развития компании, появилась в марте. Сообщалось о намерении основателя легендарного шоу привлечь Goldman Sachs к поиску покупателя. Для владельца компании было важно сохранить штаб-квартиру в Монреале, где трудятся 1600 человек.

Cirque du Soleil — канадская компания, специализирующая на сфере развлечений, основанная в 1984 году Ги Лалиберте и Жилем Сент-Круа. Цирк дю Солей (Цирк Солнца) насчитывает 4000 человек, что позволяет труппам давать представления одновременно в нескольких странах. Зрители могут увидеть яркие акробатические шоу, представляющие собой смесь циркового и уличного искусства. В настоящее время Cirque du Soleil показывает в Москве шоу Quidam.

