Сооснователь Cirque du Soleil Ги Лалиберте, владеющий 90% компании, сообщил в четверг, 16 апреля, своим подчиненным по электронной почте, что сделка еще не завершена и они первыми узнают о продаже бизнеса, сообщает CBC. В качестве покупателей называются американская инвестиционная фирма TPG Capital и китайский конгломерат Fosun.

Ранее CBC/Radio-Canada сообщало, что продажа Cirque du Soleil находится в стадии финального одобрения. Издание также написало, что в любом случае штаб-квартира компании останется в Монреале.

По информации CBC, Лалиберте, который в 1984 году основал Cirque du Soleil вместе с Жилем Сен-Круа и Даниэлем Готье, собирается сохранить за собой небольшую долю в компании. Ранее он говорил, что собирается продать от 20 до 30% бизнеса.

По словам источников Reuters, знакомых с существом дела, сделка еще может не состояться. Цена продажи не раскрывается, но, по данным собеседников агентства, стороны, вероятно, оценят компанию в районе $1,5 млрд.

Согласно информации, приведенной на сайте Cirque du Soleil, компания насчитывает 4 тыс. сотрудников, из которых 1300 составляют собственно цирковые исполнители. Основным источником дохода являются гастрольные туры, а также ежевечерние выступления в Лас-Вегасе и других развлекательных центрах мира.

По словам Лалиберте, в 2012 году выручка Cirque du Soleil составила $1 млрд, в 2013 году она упала до $850 млн. 

