Известный украинский журналист Олесь Бузина был убит 16 апреля во дворе своего дома в Киеве. ООН надеется на то, что власти Украины проведут "полноценное расследование" обстоятельств убийства журналиста.


ВАШИНГТОН, 16 апр — РИА Новости. ООН надеется на то, что власти Украины проведут "полноценное расследование" обстоятельств убийства журналиста Олеся Бузины в Киеве, заявил в четверг официальный представитель генерального секретаря организации Стефан Дюжаррик.
"Мы видели сообщения по этому поводу. Мы очень надеемся на то, что власти Украины проведут полноценное расследование", — сказал он, оставив без ответа вопрос о том, осудит ли генеральный секретарь Пан Ги Мун данное преступление.
Известный украинский журналист Олесь Бузина был убит ранее в четверг во дворе своего дома в Киеве.


Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малоросов, белорусов и великоросов), и поэтому называет себя и украинцем и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, её независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.
Олесь Бузина публиковался на ria.ru. Вы можете ознакомиться с его материалами >>
Это уже второе громкое убийство в Киеве за последние сутки: накануне вечером был застрелен экс-депутат Верховной рады от "Партии регионов" Олег Калашников. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "Антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.





