Президент Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) Йозеф Блаттер сообщил, что чемпионат мира 2026 года пройдет в Африке. Об этом глава организации заявил в интервью египетскому телеканалу Nile Sports.

«Страны, желающие принять турнир, уже могут готовить заявки», — сказал Блаттер во время пребывания в Каире, где он находится с официальным визитом в рамках своей предвыборной кампании.

На данный момент заявку на проведение ЧМ-2026 подали Канада, Мексика и Колумбия. Кандидатуры США, Казахстана и Марокко находятся на стадии согласования. Окончательный список кандидатов будет сформирован в текущем году, победитель будет назван в 2017-м.

Африка принимала мировое первенство лишь однажды — в 2010 году, когда турнир прошел в ЮАР.

Выборы президента ФИФА состоятся во время конгресса организации 29 мая в швейцарском Цюрихе.

