Чемпионат мира по футболу 2026 года состоится в Африке. Об этом заявил президент ФИФА Йозеф Блаттер.

"Мировое первенство в 2026 году состоится в Африке, - приводят слова Блаттера местные СМИ. - Страны, которые хотят принять турнир, могут готовить заявки".

По предположениям источников, наиболее вероятными претендентами на проведение ЧМ будут Гана, Египет и Марокко.

Единственный раз чемпионат мира проходил в Африке в 2010 году - тогда турнир состоялся в ЮАР. Любопытно, что эту страну также называют возможным кандидатом на проведение соревнований в 2026 году.

