Читатели зарубежных интернет-изданий активно обсуждают результаты "Прямой линии" с президентом России Владимиром Путиным. С их точки зрения, состоявшийся диалог лидера с гражданами доказывает, что в России сложилось демократическое общество.

МОСКВА, 16 апр – РИА Новости. Пользователи зарубежных изданий активно обсуждают результаты "Прямой линии" президента России Владимира Путина с гражданами страны. Они отмечают открытость российского лидера, говорят о том, что президент РФ представил аргументированные ответы по многим интересующим аспектам внутренней и внешней политики страны, а также не побоялся "неудобных" вопросов.


Читатели британского издания The Guardian в комментариях активно обсуждают демократию в России, когда президент "не боится" напрямую общаться с народом.
"Я думаю, они (Дэвид Кэмерон, премьер-министр Великобритании, и Эд Милибэнд – лидер Лейбористской партии – ред.) были бы в абсолютном ужасе, если бы им пришлось 3 часа открыто общаться с публикой.  Все свободолюбивые демократы, обвиняющие Россию, почему вы не требуете такого же доступа к Кэмерону", — пишет пользователь monteverdi1610. 


Читатель под ником Renfrow спрашивал у оппонентов: "Если вопросы задавались по сценарию, объясните, откуда взялись очевидно неудобные вопросы относительно убийства Немцова?"


Пользователи отметили способность российского президента "объяснять суть проблем всего в двух словах" (nnedjo), а также его проницательный взгляд на позицию США по отношению к союзникам (Michael Clarke).
А пользователь frombrussel вообще признался, что "хотел бы видеть такого человека в качестве лидера". 
Читателей Washington Post больше интересовала экономическая часть выступления российского президента. При этом они отмечали, что Россия успешно справляется с негативными воздействиями экономических санкций, а также использует их для построения собственного "экономического чуда" (пользователь AmbassadorIII).
"Не беспокойтесь о России. Пока США ведут вечную войну, Россия подписывает торговые соглашения по всему миру", — пишет пользователь hardeight.
Статья Associated Press была посвящена части выступления Владимира Путина относительно поставки "Мистралей" со стороны Франции и возможным требованием выплаты неустойки за сорванный контракт. Читатели признали, что требования России к Франции "разумные".
"Обычно я не являюсь поклонником его (Путина – ред.) методов, но бизнес есть бизнес", — пишет Italianfoodlover.


Некоторые читатели возмутились необъективностью журналистской оценки автора материала: "Что происходит с Associated Press в тот момент, когда дело доходит до русских? Даже самые разумные аргументы становятся очень плохими!" — пишет Augsburger.
А пользователь Bret иронично посоветовал Путину "в следующий раз заказывать на Amazon. Они доставят вовремя, в отличие от французов".
Наибольший интерес у читателей The Huffington Post, CNBС и Washington Times вызвала часть речи Владимира Путина, посвященная поставке Ирану оборонительного ракетно-зенитного комплекса С-300. При этом они отмечают, что Иран имеет полное право на приобретение оружия у России, а Россия имеет полное право его продавать. 


"Эти системы будут угрожать кому-либо только в том случае, если кто-либо подвергнет атаке Иран. То есть Израиль будто говорит: "Как вы смеете затруднять для нас атаку Ирана?" — недоумевает пользователь Washington Irving.
В британском The Telegraph комментаторы оценили насыщенность политической повестки в России и готовность российского президента говорить на самые острые темы.
Пользователь Joe Pope пишет: "Должен сказать, что это гораздо более интересно, чем наши патетические предвыборные дебаты и их освещение в СМИ".
"Очень хорошие комментарии и ответы, не так ли?" — добавляет читатель под ником Ryeatley.
В контексте "Прямой линии" с российским президентом читателей итальянского издания Il Fatto Quotidiano потрясло сообщение об очередном убийстве в Киеве (журналиста Олеся Бузины), отметив, что "в эти дни в Киеве (люди) мрут, словно мухи, между бывшими друзьями и оппонентами  - резня… Как прекрасны эти демократические правительства, которые шагают в ногу с болванами".


А пользователь stefano1966 предположил, что стоит ожидать "привычных сторонников теорий заговора, которые будут обвинять Путина в этом убийстве".
К статье в другом итальянском издании – Il Giornale – пользователи проводили сравнение американского и российского президентов: "Разница между Путиным и Обамой в том, что первый знает и рассказывает, что он делает, а Обама плывет в тумане" (Alessandro10).
Пользователи немецкого Zeit говорили о том, что экономика России находится в лучшем состоянии, чем многим хотелось бы: "Путин воспринял санкции против РФ как стимул. В России все хорошо. Низкий уровень безработицы, небольшой государственный долг. Есть собственное сырье, а также активность в Арктике и народ, который ценит Путина".


"Путин отвечает на любые вопросы граждан, не совсем ясно, хорошо ли он понимает заботы людей, но видно, что он пытается их понять. Не везде такое можно увидеть", — пишет один из пользователей.
А один из читателей Die Welt написал, что "Россия – демократическая страна! Не менее демократическая, чем ФРГ и весь Евросоюз".
Несмотря на обилие положительных комментариев, часть пользователей подвергли критике ряд заявлений российского президента. В частности, некоторые читатели обвиняли Россию в агрессии, якобы устроенной против Украины. Часть читателей говорили о том, что Россия не имеет права присваивать статус победителя в войне над фашизмом. Кроме того, подвергалась сомнению целесообразность поставок сложного вооружения Ирану.
Итальянские пользователи опасаются внешней политики России, "Путин мечтает восстановить Советский Союз", пишут они.


Некоторые читатели говорили о том, что они не верят в способность российского президента осуществить эффективную экономическую политику в условиях санкций.
Также некоторые пользователи сомневались в том, что "Прямая линия" с президентом России не была постановочным шоу. Вместе с тем следует добавить, что в ответ на это критическое замечание многие пользователи отвечали тем, что "было задано достаточное количество вопросов, не удобных российскому руководству, чтобы снять (эти) подозрения".
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>

