В пригороде Парижа у гражданки Германии украли драгоценности на 5 миллионов евро, сообщает ТАСС.

Грабители следили за машиной, где ехала богатая иностранка. Когда она попала в пробку, преступники разбили в автомобиле стекло и выхватили сумку у зажиточной пассажирки. В руках злоумышленников оказались браслеты, кольца и эксклюзивные часы с бриллиантами от Chanel и Cartier.

По одной из версий, бандитам просто повезло: они могли не знать, какие вещи лежат в сумки. Скорее всего, их скоро поймают - все "трофеи" делались на заказ, и продать их нереально.

