Генсек Организации Объединенных Наций Пан Ги Мун рассчитывает, что украинские власти проведут всестороннее расследование убийства журналиста Олеся Бузины. Об этом заявил официальный представитель руководителя ООН Стефан Дюжаррик, передает ТАСС.

Украинское издание «Вести» сообщило, что автомобиль Ford Focus, на котором, по данным следствия, передвигались убийцы Бузины, обнаружен в Киеве недалеко от метро «Шулявская». По информации «Вестей», на машине были литовские номера. УНИАН пишет, что на автомобиле установлены итальянские номерные знаки.

МВД Украины сообщило, что основной версией этого преступления является профессиональная деятельность жертвы. Также рассматривается версия, согласно которой Бузину застрелили из-за неприязненных отношений. Кроме того, советник министра внутренних дел Антон Геращенко не исключил, что убийство могло быть организовано российскими спецслужбами «для создания атмосферы террора в Киеве». В МИД РФ назвали данное преступление началом политических чисток на Украине.

Бузина был застрелен 16 апреля вблизи своего дома на улице Дегтяревской двумя неизвестными в масках, находившимися в автомобиле.

В середине марта Олесь Бузина оставил пост шеф-редактора газеты «Сегодня», который занимал с января 2015 года. Свое решение Бузина объяснил цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой, участие в ток-шоу и комментирование любых ситуаций.

Бузина — журналист, телеведущий, писатель, автор книг «Вурдалак Тарас Шевченко», «Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину».

