​Глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко заявил, что власти ДНР готовы повторно провести референдум о будущем статусе республики.

«Президент России Владимир Путин сегодня в ходе «Прямой линии» еще раз подчеркнул, что альтернативы политическому урегулированию ситуации в Донбассе нет. Он подчеркнул, что жителям Донбасса следует предоставить право решать, как и с кем они будут жить и на каких условиях», — приводит слова Захарченко Донецкое агентство новостей.

Захарченко напомнил, что 11 мая 2014 года в Донецкой области был проведен референдум о независимости, в котором приняли участие 75% жителей региона. Почти 90% из них высказались за суверенитет Донбасса, заметил лидер ДНР. «Мы готовы повторно провести этот референдум», — заключил он.

В четверг в ходе «Прямой линии» Путин неоднократно затрагивал в своих ответах тему ситуации на юго-востоке Украины. В частности, президент считает, что нынешние украинские власти «сами отрезают от себя Донбасс». «Мы не видим желание сегодняшних киевских руководителей восстанавливать ни социалку, ни экономику Донбасса <…> К сожалению, ничего не делается. Как мы знаем, сегодня мы наблюдаем полную блокаду Донбасса. Это касается финансовой сферы (отключена банковская система), это касается выплат социальных пособий и пенсий (ничего не платят)», — подчеркнул Путин.

Президент вновь подчеркнул важность исполнения минских договоренностей. «Это политическая реформа, ее конституционная часть, это экономика, это граница и так далее. Вот это все нужно начать делать, не говорить об этом, а начать делать практически, — пояснил Путин. — К сожалению, мы пока видим только продолжение попыток, элементов давления, а реального желания решать [вопрос] политическими средствами пока нет».

По мнению Путина, киевским властям следует прежде всего восстановить экономические связи с Донбассом. «Я знаю, что люди, которые проживают в Донбассе, если уж так говорить обо всех этих населенных пунктах: и крупных городах, и мелких — являются большими патриотами своей малой родины. Многие не хотят уезжать оттуда даже под бомбежками и снарядами, потому что любят свою землю. И нужно сделать все, чтобы на собственной земле были созданы условия для нормальной жизни, для того чтобы детей растить, работать, деньги зарабатывать», — пояснил Путин.

«Но в конечном итоге, конечно, право на то, чтобы сказать решающее слово, кто, как и с кем хочет жить, на каких условиях, должно принадлежать людям, которые живут на этих территориях. В значительной степени это будет зависеть от гибкости и политической мудрости киевского руководства», — сказал президент. 

