Владимир Путин подписал указ о назначении Амана Тулеева исполняющим обязанности главы Кемеровской области до вступления в должность лица, избранного губернатором региона.

Тулеев, у которого истекает срок губернаторских полномочий, признался, что для него это большая честь.

"Я прошу вас исполнять обязанности вплоть до выборов", - сказал президент.

"Для меня это большая честь. Служу России!" - ответил региональный лидер.

В этом году подходит срок исполнения поручений по угольной промышленности, заметил Тулеев. 

"Вы неоднократно приезжали к нам в Кузбасс, дали старт реформе угольной отрасли", - обратился он к президенту. В 1988 году был звездный час угольной отрасли и абсолютный рекорд СССР. "Добыли 153 млн тонн и много дырок просверлили под звания Героя", - заметил Тулеев. Прошло 10 лет, 1998 год, "грохнулись": 87 млн тонн, продолжил он. Потом наступил 2002 год: Путин провел в Кузбассе президиум Госсовета и утвердил стратегию развития до 2030 года. 

"Первое - мы вас не подвели. Во всяком случае, по годам то, что мы планировали, все цифры и показатели достигнуты", - отчитался глава региона. 

В прошлом году добыча составила 211 млн тонн. В развитие вложили с момента заседания Госсовета 634 млрд рублей. А в безопасность - 71 млрд. Создали 83 новых предприятия. "Главную задачу мы выполнили. Вы мне сказали: "Тулеев, сделай все, чтобы под землей людей работало меньше", - вспомнил региональный лидер. В Советском Союзе было 315 тысяч шахтеров, сейчас - 91 тысяча. Тогда производительность труда была 70 тонн, а сейчас - 236 тонн на человека. В СССР на миллион тонн погибало два горняка. Сейчас добыча больше, а по статистике получается, что на 12 млн тонн погиб один шахтер. После трагедии на Распадской стало понятно, что "надо прекращать эту пороховую бочку, на которой сидят угольщики", и в первую очередь, за счет дисциплины. 

"Подвиг наш: мы перевернули пирамиду", - похвалился Тулеев. В Советском Союзе 60 процентов угля добывали под землей, а 40 - открытым способом. Сейчас 65 процентов - на разрезах, а остальное - на шахтах.

"Мы провели анализ: чем больше вложили денег в безопасность технологии - тем больше производительность. И самое главное - травматизм уменьшился", - констатировал докладчик. Если метан превышает норму, шахты останавливают - до 15 дней, раньше такого и представить было нельзя. 

Президент также поинтересовался ситуацией в других отраслях. 

"Я однобоко доложил, потому что Кузбасс - это уголь, - согласился Тулеев. - Помимо этого, конечно, металл, химия. Мы гордимся чем? 24 процента налогового дохода в этом году мы получим от туризма. Вы знаете Горную Шорию. Там уже пятизвездочные отели. Задача сейчас - круглый год все это крутить". Речь о популярном горнолыжном курорте с уникальной природой. Его недаром называют Сибирской Швейцарией. 

Еще одна задача - значительно увеличить роль малого и среднего бизнеса. 

"Смотрим, самое главное, чтобы не выбрасывали людей. Они же все с кредитами, все закредитованы. Здесь работаем в ручном режиме: "Ты что собираешься делать? Почему?" Как в шахматы. Но задержек в заработной плате нет. У меня 26 тысяч вакансий", - перешел к социальной обстановке Тулеев. 

"У людей должно быть чувство уверенности. Считаю, что нужно работать больше, чтобы у них была уверенность в завтрашнем дне", - заключил он.  

"Горнякам большой привет передавайте", - сказал президент. "Что касается ситуации в самой области - она действительно стабильная, вы человек очень опытный", - похвалил он.

