
    Московские полицейские задержали двух подозреваемых в ограблении олимпийской чемпионки по спортивной гимнастике Светланы Хоркиной. Как выяснилось, москвичи 16 и 21 года причастны к серии грабежей, один из них ранее был судим.

Злоумышленники действовали по отработанной схеме: они подъезжали на скутере или мотоцикле к идущим по улице девушкам и вырывали у них сумки, рассказали в полиции. 

Задержать их удалось по наводке студентки одного из столичных вузов, ставшей жертвой грабителей 8 октября. Потерпевшая рассказала, что возле дома 88 по Кутузовскому проспекту к ней подъехали неизвестные молодые люди на скутере, выхватили рук сумку с личными вещами и скрылись. По данному факту возбуждено дело по ст.161 УК РФ (грабеж).

О нападении на С.Хоркину стало известно в конце сентября. На пересечении улицы Удальцова и проспекта Вернадского двое неизвестных на скутере вырвали сумку из рук спортсменки. В ней находился мобильный телефон, деньги, банковские карточки и депутатское удостоверение. 

Из-за сильного рывка в момент ограбления С.Хоркина упала, однако серьезных травм она не получила. Напомним, что спортсменка дважды выигрывала олимпийское золото в упражнениях на брусьях и трижды занимала первое место на чемпионатах мира. В 2007г. С.Хоркина избиралась депутатом Госдумы от "Единой России".

