Президент России Владимир Путин подписал указ о назначении Амана Тулеева исполняющим обязанности главы Кемеровской области до проведения выборов.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин подписал указ о назначении действующего кемеровского губернатора Амана Тулеева исполняющим обязанности главы Кемеровской области до выборов.
"В связи с истечением срока полномочий губернатора Кемеровской области Тулеева А.М…. постановляю… Назначить Тулеева Амангельды Молдагазыевича временно исполняющим обязанности губернатора Кемеровской области до вступления в должность лица, избранного губернатором Кемеровской области", — говорится в тексте указа.

