Глава ДНР Александр Захарченко согласился с президентом России Владимиром Путиным, что жителям Донбасса следует предоставить право решать, как и с кем они будут жить и на каких условиях.

ДОНЕЦК, 16 апр — РИА Новости. Власти самопровозглашенной ДНР готовы повторно провести референдум о будущем статусе республики, сообщил глава ДНР Александр Захарченко в четверг.
"Президент России Владимир Путин сегодня в ходе "Прямой линии" еще раз подчеркнул, что альтернативы политическому урегулированию ситуации в Донбассе нет. Он подчеркнул, что жителям Донбасса следует предоставить право решать, как и с кем они будут жить и на каких условиях", — цитирует Захарченко Донецкое агентство новостей.
"Мы готовы повторно провести этот референдум", — подчеркнул Захарченко.


На митингах в начале апреля прошлого года не признавшие легитимность произошедшего в Киеве госпереворота жители Донецкой и Луганской областей провозгласили создание "народных республик", которые после проведенных в мае референдумов объявили о своем суверенитете и позже образовали союз "Новороссия". Второго ноября прошли выборы глав и парламентов самопровозглашенных республик.
В Киеве ДНР и ЛНР не признали, и в середине апреля в регионе началась силовая операция. По последним данным ООН, жертвами конфликта уже стали свыше 6 тысяч человек. Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.

