Президент России Владимир Путин назначил Амана Тулеева, у которого истекает срок губернаторских полномочий, исполняющим обязанности главы Кемеровской области до выборов в сентябре. О подписании соответствующего указа Путин заявил на встрече с Тулеевым в четверг, сообщается на сайте Кремля.

«Я прошу вас исполнять обязанности вплоть до выборов», — обратился президент к губернатору. «Для меня это большая честь. Служу России!» — ответил Тулеев (цитата по ТАСС).

Тулеев руководит Кемеровской областью с 1997 года, в апреле у него истекает четвертый срок. Сам губернатор ранее уклончиво отвечал на вопросы о своих планах пойти на пятый срок. «Если есть кто-то, кто работает лучше меня, кто опытнее, чего мне выпячиваться?» — говорил Тулеев зимой.

В начале февраля близкие к Кремлю собеседники РБК рассказали, что администрация президента будет убеждать Тулеева уйти в отставку в связи с почтенным возрастом политика — сейчас ему 70 лет, у него проблемы со здоровьем. Кроме того, есть необходимость новой экономической модели развития региона, объясняли собеседники РБК.

Информация о грядущей отставке вызвала недовольство Тулеева, рассказывали в марте два собеседника, близких к Кремлю. Один из источников уточнял, что решение о судьбе заслуженного губернатора может принять только Путин.

Собеседник РБК в Госдуме, знакомый с ситуацией в Кемеровской области, рассказал в конце февраля, что в условиях кризиса, «скорее всего, будет выбрана консервативная стратегия», поэтому кризис может отсрочить отставку Тулеева.

В начале марта с Тулеевым в Кемерово встретился секретарь генсовета «Единой России» Сергей Неверов. После встречи он подчеркнул, что в партии не обсуждают кандидатуры на пост губернатора Кемеровской области и что «Единая Россия» поддержит того человека, которого президент назначит исполнять обязанности в апреле.

Аман Тулеев — один из последних губернаторов-старожилов, один из тех, кто участвовал в федеральной политике до начала 2000-х годов. Тулеев до 1999 года сотрудничал с КПРФ, участвовал в нескольких президентских выборах. На выборах в губернаторы в 1997 году получил 94,5% голосов, в 2001-м — 93,54%.
Во время реструктуризации экономики в Кузбассе в 1990-е Тулеев с помощью ручного управления сумел справиться с забастовками шахтеров и договориться с федеральным центром, в результате в области сложился авторитарный стиль правления. По словам источника в ЦИК «Единой России», Кемеровская область для них «закрыта», и все решения приходят в порядке уведомления из региона. 

