Власти ДНР готовы провести еще один референдум, который определит будущее региона. Об этом в четверг заявил глава ДНР Александр Захарченко.

Захарченко отметил, что президент России Владимир Путин в ходе "Прямой линии" общения с населением подчеркнул, что политическому урегулированию конфликта на востоке Украины нет альтернативы.

"Президент России Владимир Путин сегодня в ходе "Прямой линии" еще раз подчеркнул, что альтернативы политическому урегулированию ситуации в Донбассе нет, - напомнил глава ДНР. -  Он подчеркнул, что жителям Донбасса следует предоставить право решать, как и с кем они будут жить и на каких условиях".

Захарченко напомнил, что в мае 2014 года в Донецкой области уже был организован референдум о статусе региона, на котором больше половины местных жителей высказались за независимость от Киева. 

"На него пришли 75 процентов жителей региона, из которых почти 90 процентов высказались за суверенитет Донбасса. Мы готовы повторно провести этот референдум", - сказал глава ДНР.

Вместе с тем Захарченко выразил готовность сотрудничать с Киевом экономически. 

"Экономика аполитична по определению, - сказал он. - Поэтому мы должны выстраивать экономические отношения с нашими соседями, в том числе и с Украиной".

