
	Власти Москвы опровергли информацию о запрете въезда старых автомобилей с категорией двигателя Евро-2 в центр города.

"Информация, появившаяся в ряде СМИ, о запрете въезда старых автомобилей с категорией двигателя Евро-2 в центр города и другие районы с неблагоприятной экологической обстановкой не соответствует действительности", - сообщил журналистам руководитель столичного Департамента природопользования и охраны окружающей среды Антон Кульбачевский.

Он добавил, что департамент проводит постоянную работу с целью улучшения экологической обстановки в Москве. В частности, с 1 января 2013г. введен запрет на реализацию топлива ниже класса Евро-4 на автозаправочных станциях столицы. 

Напомним, что в мае 2011г. СМИ со ссылкой на того же А.Кульбачевского сообщали о том, что столичные власти готовят постановление, которое "предусматривает ограничение въезда в центральную часть города транспорта, не соответствующего классу Евро-4".

С 1 марта 2013г. на МКАД в дневное время - с 07:00 до 22:00 мск - будет запрещено транзитное движение грузовых автомобилей. Под транзитным движением подразумевается проезд грузовиков, следующих через территорию Москвы без осуществления погрузочно-разгрузочных операций на территории города.

Согласно постановлению, которое подписал мэр Москвы Сергей Собянин, дневной запрет на движение по Московской кольцевой автодороге любого грузового транспорта касается машин с разрешенной максимальной массой свыше 12 т. Такой же запрет будет распространяться и на движение по вылетным магистралям.

Одновременно с этим Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы наделен полномочиями по введению дополнительных временных ограничений на проезд грузовиков. Закрывать для них город будут "в целях уменьшения выбросов вредных веществ в атмосферный воздух в период возникновения неблагоприятных природно-климатических условий, в период повышенной интенсивности движения транспортных средств в нерабочие праздничные и выходные дни, а также накануне таких дней".

Департамент должен не менее чем за три дня до введения ограничений опубликовать эту информацию на своем официальном сайте.	

