Джулиан Ассанж, который подозревается в Швеции в изнасиловании и сексуальных домогательствах дал согласие на допрос шведскими следователями. О том, что прокуратура Швеции намерена допросить Ассанжа, стало известно в середине марта.


СТОКГОЛЬМ, 16 апр — РИА Новости, Людмила Божко. Основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж, который подозревается в Швеции в изнасиловании и сексуальных домогательствах, дал согласие на то, чтобы шведские следователи допросили его в Лондоне, сообщило в четверг шведское информационное агентство ТТ.
Письменное подтверждение Ассанжа в адрес прокуратуры Швеции было отправлено в четверг, пишет ТТ.
"Это то, о чем мы говорили много лет, и мы счастливы, что прокурор пришла к тому же мнению", — сказал ТТ шведский адвокат Ассанжа Томас Ульссон.


О том, что прокуратура Швеции намерена допросить Ассанжа, стало известно в середине марта.


В сообщении для прессы шведская прокуратура тогда написала, что если Ассанж согласится, то шведская прокуратура намерена затем направить запрос британским правоохранительным органам для содействия в следственных мероприятиях. Прокуратура также, в случае согласия Ассанжа, намерена обратиться к властям Эквадора для их согласия в проведении работы следователей в посольстве этой страны в Лондоне и где находится находится Ассанж.
Поводом для запроса, говорится в сообщении для прессы, стал тот факт, что срок давности некоторых из преступлений, в которых Ассанж подозревается, истекает в августе 2015 года.
Апелляционный суд Стокгольма принял в ноябре прошлого 2014 года решение оставить в силе выданный в 2010 году ордер на арест редактора WikiLeaks Джулиана Ассанжа.
Ранее 16 июля этого 2014 года такое же решение принял районный суд Стокгольма.

