Международный комитет защиты журналистов (CPJ) и швейцарская неправительственная организация Press Emblem Campaign (PEC, выступает в защиту прав журналистов в горячих точках) резко осудили убийство Олеся Бузины и призвали киевские власти провести скорейшее расследование. Обращение CPJ опубликовано на официальном сайте организации.

Координатор Международного комитета защиты журналистов в Европе и Центральной Азии Нина Огнянова просит рассмотреть  в качестве мотива убийства журналистскую деятельность Бузины.

В свою очередь швейцарские правозащитники настаивают на «быстром, транспарентном, независимом и тщательном расследовании этого целенаправленного убийства», сообщает ТАСС со ссылкой на распространенное PEC заявление.

Отмечается также, что журналист был убит буквально на следующий день после гибели бывшего депутата Верховной Рады от Партии регионов Олега Калашникова.

По данным PEC, Бузина стал 12-м журналистом на Украине, убитым с начала «гражданских волнений». Ежегодная премия в защиту журналистов, которую PEC вручит в июне, будет посвящена работе СМИ «по освещению кризиса на Украине».

Журналист, писатель и телеведущий Олесь Бузина был застрелен 16 апреля вблизи своего дома на улице Дегтяревской двумя неизвестными в масках, находившимися в автомобиле.

11 марта Бузина оставил пост шеф-редактора украинской газеты «Сегодня», который занимал с января 2015 года. Свое решение он объяснил цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой, участие в ток-шоу и комментирование любых ситуаций.

