В Ливии вооруженные преступники похитили премьер-министра страны Али Зейдана, передает Reuters. Неизвестные ворвались в Коринфский отель в Триполи, где проживал политик, вывели его силой и увезли в неизвестном направлении. 

Очевидцы заявляют, что похищение не сопровождалось стрельбой, а поведение преступников "было уважительным".

Ранее сообщалось, что новость о похищении А.Зейдана является уткой. Такая информация появилась и на странице политика в Facebook. Однако позднее пресс-службе премьера пришлось признать факт похищения. По словам чиновников, к преступлению причастна банда бывших повстанцев. 

Кто стоит за преступлением, пока не известно - ни одна группировка не взяла на себя ответственность за похищение, боевики не выдвигали никаких требований. 

По информации телеканала Al Jazeera, премьер-министра никто не похищал: генеральный прокурор страны распорядился задержать его по обвинению в нарушении госбезопасности. Официального подтверждения эта информация не получила.  

Напомним, в апреле 2013г. преступники похитили советника премьер-министра страны Мохаммеда Аль-Гатуса. Инцидент произошел на окраине Триполи, неизвестные выкрали чиновника из его собственного автомобиля. Что стало с политиком, до сих пор неясно. 

Случаи похищения чиновников в Ливии, а также угрозы в их адрес - не редкость. Правительству не удается взять под контроль группировки боевиков, сформировавшиеся во время борьбы за отстранение от власти бывшего ливийского лидера Муаммара Каддафи. 


