Новые хозяева

Газпромбанк и инвестфонд United Capital Partners (UCP) Ильи Щербовича и его партнеров выкупают по 50% «Стройгазконсалтинга» (СГК), сообщил Forbes со ссылкой на два источника, знакомых с ходом переговоров. Источник РБК, близкий к одной из сторон сделки, подтвердил это.

«Ситуация в СГК непростая, но потенциал большой, в компании огромное количество хороших активов, включая экспертизу, — сказал собеседник РБК. — Обстановка сейчас стрессовая, но не настолько ужасная, как все думают». Новые собственники будут предпринимать все возможные действия, чтобы получить у «Газпрома» средства, которые монополия должна СГК, и найти новые заказы. Когда положение компании улучшится, UCP может продать свою долю, предположил собеседник РБК.

СГК принадлежала бизнесменам Зияду Манасиру и Руслану Байсарову. Байсаров продал принадлежащие ему 74,1% группы компаний СГК структурам Газпромбанка и UCP, сообщила в четверг принадлежащая ему Тувинская энергетическая промышленная компания.

В UCP отказались от комментариев. Связаться с Газпромбанком и Манасиром не удалось.

Что случилось с СГК

Манасир основал СГК в 1996 году. Компания долго была одним из основных подрядчиков «Газпрома». Но в 2013 году количество заказов резко сократилось — СГК выиграла подряды только на 35 млрд руб. (данные Forbes), почти в два раза меньше, чем годом ранее. Выручка СГК упала на 33%, до 259,7 млрд руб.

В 2014 году Манасир решил продать СГК Байсарову. Летом 2014 года представитель Байсарова сообщал, что тот увеличил долю в компании до 74,1%. Однако в декабре 2014 года РБК стало известно, что ​сделка не завершена: на близкое Байсарову ООО «Востоксервис» в ЕГРЮЛ было записано всего 16,64%, а на Манасира — 57,46% подрядчика. 16 апреля, за «Востоксервисом» значилось 25,7%, за Манасиром — 48,4%.

В январе 2015 года президент СГК Якибчук передал главе «Газпрома» Алексею Миллеру письмо (есть у РБК), в котором сообщил о тяжелом положении компании. Якибчук просил дать указания структурам «Газпрома» оплатить выполненные работы, общую сумму долга заказчика перед СГК Якибчук оценил более чем в 7 млрд руб. Но источник в «Газпроме» сказал тогда РБК, что у компаний большие взаимозачеты и СГК уже должен монополии больше, чем она ему.

Проблемы у СГК есть не только на объектах «Газпрома». В начале марта председатель правления «Автодора» Сергей Кельбах сообщил, что СГК — подрядчик по строительству первой секции ЦКАД (49,5 км, стоимость контракта — 54 млрд руб.)  — усилен субподрядчиками в связи со сложной финансовой ситуацией в компании. В четверг Кельбах заявил, что отставание от сроков достигло шести месяцев.

Покупателям СГК придется разбираться с исками банков и партнеров. В марте Банк Москвы зарегистрировал в Московском арбитраже иск на 5,7 млрд руб. (ответчик — «Стройгасконсалтинг-север»). Альфа-банк подал к СГК два иска на общую сумму 5,8 млрд руб. ФК «Открытие» требует с Манасира и Байсарова 1 млрд руб., МКБ — 500 млн руб. Еще один крупный иск на 1,8 млрд руб. предъявил подрядчик СГК — структура Спецстроя России — «Дальспецстрой». 

