Основатель сайта WikiLeaks Джулиан Ассанж согласился на допрос в посольстве Эквадора в Лондоне по поводу обвинений в сексуальном насилии. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на его шведского адвоката.

Ассанж укрылся на территории посольства в июне 2012 года, чтобы избежать экстрадиции в Швецию в связи с обвинениями в насилии в отношении двух женщин в 2010 году. Сам он эти обвинения отрицает.

Шведские прокуроры заявили в прошлом месяце, что они хотят допросить Ассанжа в Лондоне. Ранее шведская прокуратура отказывалась проводить там допрос. Адвокаты Ассанжа приветствовали это предложение, однако до настоящего времени не было официально объявлено о достижении договоренности.

Ассанж, австралийский гражданин, опасается, что если Великобритания экстрадирует его в Швецию, то впоследствии он будет экстрадирован в США, где может быть осужден за одну из крупнейших информационных утечек в истории этой страны — пять лет назад был опубликован большой массив американских военных и дипломатических документов.

