Зарубежная пресса отметила "мягкий тон" российского президента в вопросах внешней политики, а также его акцент на "позитивных экономических событиях" в стране. Самым цитируемым вопросом в западных СМИ стал вопрос о клонировании Путина.

МОСКВА, 16 апр – РИА Новости. Зарубежная пресса с большим вниманием отнеслась к прямой линии с российским президентом Владимиром Путиным. Ведущие мировые СМИ отметили, что во время трансляции доминировали экономические темы, а внешняя политика и война на Украине отошли на задний план. По мнению западных изданий, больше всего россиян волновали проблемы экономики, и комментируя экономическую ситуацию в стране, Путин сосредоточился на "позитивных экономических событиях". Одним из самых цитируемых вопросов в западных СМИ стал вопрос о клонировании российского президента.


"Четыре часа в прямом эфире позволяют российскому президенту Владимиру Путину позиционировать себя как "ответ" на все трудности, с которыми сталкивается Россия", — пишет британское издание The Guardian. Комментируя международные дела, "Путин был довольно миролюбив": отвечая на вопрос о бойкоте торжеств 9 мая со стороны Запада, он сказал, что несправедливо сравнивать сталинизм и нацизм, но признал, что кое-кто в Центральной Европе имеет основания на неоднозначные взгляды по поводу победы СССР, говорится в статье.
The Guardian отмечает, что в целом вопросы президенту были заданы простые, поскольку, по мнению автора статьи, трансляция была "тщательно спланирована", а все вопросы тщательно отобраны. Однако издание отмечает, что встретились и по-настоящему "каверзные" вопросы, например, от Ирины Хакамады и Алексея Венедиктова об убийстве оппозиционного политика Бориса Немцова.


"После четырех часов он [Владимир Путин – прим.ред.] покинул студию со стопкой рукописных заметок и обещаниями отдать в работу региональным лидерам проблемы, которые были подняты. Выступления Путина направлены на одну вещь – на то, чтобы показать, что с какими бы проблемами ни столкнулись простые россияне, Путин не часть проблемы, а единственный человек, который может их решить", —  пишет The Guardian.
В материале британской BBC, посвященном прямой линии российского президента отмечается, что "общий тон внешней политики" Путина не был "воинствующим", пока речь не зашла о Вашингтоне. "Он обвинил США в принуждении многих мировых лидеров держаться подальше от Парада Победы в Москве 9 мая и сказал, что [Вашингтон] хочет вассалов, а не союзников", — цитирует издание слова российского президента. В статье также сообщается, что в определенный момент трансляция "сосредоточилась на сельском хозяйстве и господин Путин был протестирован на знание тонкостей российского молочного производства".


В статье на сайте ABC News сообщается, что сегодняшняя прямая линия стала самой примечательной с точки зрения "необычных вопросов". Также автор статьи отметил, что подобные трансляции – "способ, которым российский президент показывает свою заинтересованность в жизни рядового гражданина". "Это однозначно российское действо, как когда-то бедные русские писали письма царю с просьбой о его личном вмешательстве". Комментируя заявления Путина о внешней политике, обозреватель ABC News отметил, что российский президент "воздерживался от объявлений Соединенных Штатов или других западных стран врагами России", хотя на предыдущих трансляциях он делал резкие заявления в отношении США.
Издание Turkish Weekly отмечает, что, "как и в предыдущих трансляциях, Путин позиционировался как решительный лидер сильной страны, который защищает свой народ и его интересы перед лицом внешней агрессии". Российский президент выглядел как "мощный лидер, который держит руку на пульсе нации, человек, на которого можно положиться в решении всех проблем, больших и очень маленьких", — говорится в статье.
В британском ежедневнике The Independent отметили высокий уровень организации "Прямой линии" с Владимиром Путиным, в частности, был отмечен трейлер-анонс онлайн-конференции президента России. "Британские вещатели и политические партии могли бы извлечь урок из российского опыта создания и подготовки к таким значимым политическим мероприятиям", — отмечает издание.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>


