Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что по мере ухудшения социально-экономической ситуации на Украине киевская власть продолжает "зачистку политического поля от тех, кто может предложить альтернативу губительному человеконенавистническому курсу проамериканской хунты".


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Лидер КПРФ Геннадий Зюганов считает, что убийства депутата пятого созыва Верховной Рады Украины от бывшей правящей "Партии регионов" Олега Калашникова и журналиста Олеся Бузины являются расправой над политическими оппонентами киевского режима.


Ранее киевская милиция сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева, открыто уголовное дело по статье "умышленное убийство". Бузина писал для сайта RIA.RU. Накануне в Киеве из огнестрельного оружия был убит Калашников. Возбуждено уголовное дело об умышленном убийстве. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "антимайдане", убийство с целью ограбления погибшего.
"Не проходит и дня, чтобы на новостных лентах не появлялись сообщения о жестоких расправах над политическими оппонентами самозваной киевской власти. Вчера в подъезде своего дома был убит организатор Антимайдана Олег Калашников. Сегодня расстрелян писатель и активист Олесь Бузина, известный своим критическим отношением к украинскому руководству", — сказал Зюганов, которого цитирует пресс-служба фракции КПРФ.


Лидер коммунистов считает, что по мере ухудшения социально-экономической ситуации на Украине киевская власть продолжает "зачистку политического поля от тех, кто может предложить альтернативу губительному человеконенавистническому курсу проамериканской хунты".



Зюганов добавил, что одновременно с этим режим Порошенко продолжает уничтожать остатки демократических прав и свобод на Украине. Например, в Одессе был разогнан мирный митинг за прекращение карательной операции на Донбассе и предоставление региону экономической автономии, статуса "порто-франко", более 50 человек были задержаны.
По мнению лидера КПРФ, еще хуже обстоят дела со свободой слова на Украине.
"Впервые в истории Украина стала самой опасной страной в мире для представителей СМИ: за прошедший год число погибших здесь журналистов возросло вчетверо. При этом зачастую сотрудники СМИ становятся не случайными жертвами продолжающегося внутригражданского вооруженного конфликта на Донбассе, а мишенью для тех, кто, неустанно декларируя свою приверженность европейским ценностям, продолжает превращать страну в новое Сомали", — добавил он.
Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малоросов, белорусов и великоросов), и поэтому называет себя и украинцем и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, её независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.
Олесь Бузина публиковался на ria.ru. Вы можете ознакомиться с его материалами >>
Это уже второе громкое убийство в Киеве за последние сутки: накануне вечером был застрелен экс-депутат Верховной рады от "Партии регионов" Олег Калашников. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "Антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.


