«Если вы спросите мое мнение, то я бы настойчиво рекомендовал руководителям наших компаний предъявить свои доходы. Не вижу здесь ничего страшного», — сказал Путин во время «Прямой линии», отвечая на вопрос, считает ли он справедливым освобождение руководства госкомпаний от публикации своих деклараций о доходах и расходах.

Сейчас свои декларации публикуют чиновники правительства и Кремля, Госдумы и Совета Федерации, а также губернаторский корпус. В июле 2013 года президент подписал указ «Вопросы противодействия коррупции». Согласно документу госкорпорации и госкомпании обязаны размещать сведения о доходах своих руководителей на официальных сайтах, а также предоставлять эти данные общероссийским СМИ. Но 30 марта стало известно, что в правительстве было принято решение, что топ-менеджеры госкомпаний не обязаны публиковать свои декларации.

РБК выяснил, как принималось это решение.

Неравные условия

Причина отказа от публичного декларирования доходов, по словам Путина, в том, что в органах управления компаний с госучастием работают не только россияне, но и иностранцы. «Мы не можем их обязать, в явочном порядке заставить обнародовать свои доходы, — сказал он. — Ставить наших и иностранных граждан в неравные условия: наших заставить, а других членов советов директоров освободить от этого — тоже некорректно».

Два высокопоставленных источника в правительстве говорят, что решение об отказе от декларирования было принято в последний момент — за несколько дней до объявления.

С прошлого года, говорит один из собеседников, главы крупнейших компаний с госучастием, в частности Владимир Якунин из РЖД, Игорь Сечин из «Роснефти», лоббировали в правительстве и перед президентом отказ от публичного декларирования.

Однако ссылались главы госкомпаний совсем не на участие иностранцев в советах директоров.

Дело ЮКОСа

Как рассказывает один из собеседников в правительстве, Сечин писал на имя президента письмо с аргументацией того, почему публиковать декларации не надо.

Один из аргументов главы «Роснефти», по словам чиновника, знакомого с перепиской, — опасность, что обязательство публикации доходов фактически приравняет глав госкомпаний к чиновникам. «Пытаются некоторые активы, принадлежащие государству, связать с обязательством в том числе вот этих руководителей отчитываться как чиновников. И показывать, что они, по сути, являются продолжением чиновников», — пересказывает источник. «Любые основания, по которым можно будет доказывать нашим оппонентам, что «Роснефть», «Газпром» и другие компании являются продолжением государства, они все в копилку», — объясняет он, имея в виду спор России с акционерами ЮКОСа.

В 2014 году тема зарплаты Сечина стала предметом судебных разбирательств. Русский Forbes в 2013 году оценил доходы Сечина в $50 млн. Весной прошлого года Савеловский суд по иску главы «Роснефти» обязал СМИ опровергнуть эти сведения.

«Я не буду комментировать то, о чем не знаю», — сказал РБК вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев, отвечая на вопрос о том, направлял ли Сечин Путину такое письмо.

Подействовали не письма Путину, а согласие на компромисс главы правительства Дмитрия Медведева: декларации подать в правительство, но в открытый доступ их не выкладывать, утверждает другой чиновник правительства.

Тем или иным образом позиция премьера изменилась примерно за две недели до новости о том, что раскрывать декларации не надо, говорит один из источников в правительстве. «Это последовательная работа всех этих топ-менеджеров, — допускает он. — Все они ходили по очереди к Медведеву: и Якунин, и Миллер [Алексей Миллер, председатель правления «Газпрома»], и Сечин».

Наталья Тимакова не комментирует эту информацию. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявлял ранее, что вопрос деклараций глав госкомпаний «целиком и полностью находится в прерогативе кабинета министров».

Вопрос с предысторией

Главы трех крупнейших госкомпаний раньше пытались игнорировать требование сдавать декларации кабинету министров, который возглавляет Медведев, говорит один из высокопоставленных собеседников. Источник утверждает, что в прошлом году декларацию в правительство — ли​​​шь после убедительной просьбы президента — подал только глава РЖД. Сечин и Миллер не отчитались перед кабинетом в прошлом году, утверждает он.

В мае 2014 года «Роснефть» распространяла пресс-релиз, где говорилось, что Сечин и другие 15 менеджеров компании подали декларации «в компетентные органы». Все сведения были поданы в срок, установленный законом, сказали РБК в компании. В «Газпроме» прокомментировать, отчитывалось ли руководство компании перед правительством в прошлом году, на момент публикации материала не смогли.

На вопрос, подали ли Сечин и другие декларации в этом году, Тимакова говорит, что комментировать это рано, так как по нормам они должны это сделать до 30 апреля.

Представители РЖД и «Газпрома» заявили РБК сегодня, что исполняют требования законодательства, обязывающие предоставлять декларации в установленные сроки (не позднее 30 апреля 2015 года), но отказались комментировать заявления Путина по поводу их публикации. Леонтьев сказал РБК: «Мы готовы публиковать эти сведения тогда, когда их готовы будут публиковать все. Мы компания, которая работает на конкурентном рынке, и мы не хотим на себя брать риски и обязательства, которые не берут на себя наши конкуренты. При этом, естественно, если наш главный акционер нам укажет, как нам поступать, мы, безусловно, выполним его указания, не задумываясь. Мы согласны с президентом, но на конкурентном рынке она должна быть общая, а не избирательная. Если мы решили раздеваться публично, давайте разденемся все. Одни ходить голыми мы не будем».

 

