Ранее в ходе "Прямой линии" президент РФ Владимир Путин рассказал, что у него сгорела баня в тот день, когда он принимал Герхарда Шредера.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков рассказал журналистам подробности о пожаре в бане главы государства.
В ходе "Прямой линии" президент РФ Владимир Путин рассказал, что у него сгорела баня в тот день, когда он принимал Герхарда Шредера.
"Баня была в Подмосковье. Деревянная. Сгорела достаточно быстро. Когда пожарные приехали — они тушили, но уже были одни головешки. Баня до сих пор не восстановлена. Остается только фундамент на ней", — сказал Песков журналистам.


В четверг президент РФ Владимир Путин в тринадцатый раз пообщался с россиянами в эфире центральных телеканалов и радиостанций. "Прямая линия" с президентом продлилась 3 часа 57 минут. За это время глава государства успел ответить на 74 вопроса, при этом общее число обращений, телефонных звонков и SMS, поступивших на прямую линию, составило более 3 миллионов.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили прямые линии с Владимиром Путиным
Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.

