Центральный банк России не видит необходимости в дополнительных мерах поддержки «проблемных» ипотечных заемщиков помимо адресной программы, над которой работает кабмин. Такое заявление в четверг, 16 апреля, сделала глава ЦБ Эльвира Набиуллина в кулуарах весенней сессии руководящих органов Международного валютного фонда и Всемирного банка, передает РИА Новости.

«Мы обсуждали с правительством меры, которые могли бы быть реализованы по поддержке, адресной поддержке, людей, которые оказались в сложной жизненной ситуации», — проинформировала она.

«Насколько я понимаю, правительство буквально принимает эти решения сейчас, эта программа должна заработать. Я не вижу пока необходимости в дополнительных мерах, важно, чтобы эта программа заработала», — добавила Набиуллина

По словам главы ЦБ, адресная поддержка должна быть направлена на всех ипотечных заемщиков. «Вне зависимости от валюты — это должна быть адресная поддержка правительственная», — подчеркнула она.

В ходе прямой линии президент России Владимир Путин заявил, что государство может подумать над тем, как помочь «валютным ипотечникам». Наверное, можно подумать о тех, кто взял ипотеку в валюте, но точно помощь им не должна быть большей, чем тем, кто взял рублевую ипотеку», — отметил он.

Вопрос о судьбе граждан, которые взяли ипотечные кредиты в валюте, встал после критического падения рубля в конце 2014 года. В декабре доллар пробивал отметку 80 рублей, евро — 100 рублей. В итоге размер долга «валютных ипотечников» перед банками вырос более чем вдвое. Они неоднократно проводили пикеты около здания Банка России в Москве. Заемщики просили у регулятора рефинансировать их долг и пересчитать его по курсу на момент подписания договора. Валютные ипотечные кредиты оформлялись не только в долларах и евро, но также в японских иенах и швейцарских франках.

