Глава Центробанка России Эльвира Набиуллина заявила, что в дополнительных мерах поддержки "проблемных" ипотечников помимо адресной программы, над которой работает кабмин необходимости нет.


ВАШИНГТОН, 16 апр — РИА Новости. ЦБ не видит необходимости в дополнительных мерах поддержки "проблемных" ипотечников помимо адресной программы, над которой работает кабмин, заявила глава ЦБ РФ Эльвира Набиуллина.
"Мы обсуждали с правительством меры, которые могли бы быть реализованы по поддержке, адресной поддержке, людей, которые оказались в сложной жизненной ситуации… Насколько я понимаю, правительство буквально принимает эти решения сейчас, эта программа должна заработать. Я не вижу пока необходимости в дополнительных мерах, важно, чтобы эта программа заработала", — сказала Набиуллина журналистам в кулуарах весенней сессии руководящих органов Международного валютного фонда и Всемирного банка.
Она добавила, что адресная поддержка должна быть направлена на всех ипотечных заемщиков.


"Вне зависимости от валюты — это должна быть адресная поддержка правительственная", — сказала глава ЦБ.

