В соответствии со ставшей ежегодной традицией Владимир Путин в ходе продолжительной, длившейся несколько часов прямой линии, отвечал на самые разные вопросы, задаваемые людьми по телефону. Он коснулся конфликта на Украине, убийства критика Кремля Бориса Немцова, поставок российских ракет в Иран и цен на молоко.

Путин резко опроверг разговоры о том, что российские солдаты тайно ведут боевые действия на Украине, несмотря на многочисленные свидетельства очевидцев, говорящие об обратном.

«Российских войск на Украине нет», — сказал он.

Он также обвинил Запад в ухудшении дипломатических отношений.

<em>The Interpreter
«Российских войск на Украине нет», — Путин.

Shaun Walker
Путин: «Говорю вам прямо и определённо: российских войск на Украине нет».

Courtney Weaver
Путин — Не мы испортили отношения с Западом. Первый шаг к нормализации отношений это уважение к России.
</em>
По словам московского репортера Анны Немцовой, Путин, отвечая на вопрос об убийстве Немцова, сказал, что не знает, смогут ли власти найти тех, кто стоит за этим убийством.

<em>Anna Nemtsova
Вопрос: есть ли российские военные на Украине? Путин: Нет. Вопрос: Выясним ли мы когда-нибудь, кто заказал убийство Немцова? Путин: Я не знаю.

Christopher Miller
О Немцове Путин говорит, что он не знает, смогут ли российские власти найти тех, кто заказал это убийство, и существуют ли вообще такие люди.</em>

<em>Courtney Weaver
Путин называет убийство Немцова «трагическим и позорным». «Немцов резко критиковал власть и меня, но у нас с ним были достаточно добрые отношения».</em>

Об экономике Путин говорил весьма оптимистично, отметив, что рубль отвоевывает свои позиции, а экономика восстанавливается, несмотря на международные санкции. Однако позвонивший ему хозяин молочной фермы, назвавшийся «Джоном, гражданином России» проявил больше скептицизма.

«Кажется, все хорошо, но, простите, это не так, — сказал он. — У меня пять детей. Я должен быть уверенным в их будущем в России. Вы верите в статистику, которую вам показывают, или они врут?»

