Растраты зарплатного фонда на дорогостоящие покупки, которые допустил бывший субподрядчик строительства космодрома Восточный — «Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК), — достойны самого сурового наказания. «За такое надо не сажать, а расстреливать», — написал по этому поводу в четверг, 16 апреля, на своей страничке в Twitter вице-премьер Дмитрий Рогозин.



ТМК на своем официальном сайте заявила, что долги по зарплате связаны с нецелевыми тратами прежнего руководства.

В частности, бывший руководитель компании Виктор Гребнев тратил деньги на приобретение дорогих яхт, возведение базы отдыха, дарение квартир, строительство собственного трехэтажного особняка, утверждается в сообщении на сайте.

Компания сообщила, что перебои с зарплатой начались еще в марте 2014 года, а к маю того же года задолженность достигла 104 миллионов рублей. При этом к сентябрю 2014 года чистый долг компании вырос до 6 миллиардов рублей.

В настоящее время конфликт из-за невыплат рабочим разрешен, считают в компании. Изначально ТМК отправляла на Восточный около 500 человек, однако на данный момент на стройке остались около 30. Из-за нехватки кадров строительство идет с четырехмесячным отставанием от графика.

4 апреля 26 рабочих-строителей объявили голодовку в связи с задержкой зарплаты, около сотни их коллег устроили забастовку. Акция была прекращена после вмешательства в ситуацию вице-премьера Дмитрия Рогозина.

