Бывший директор-распорядитель МВФ Родриго Рато задержан в Мадриде, сообщает в четверг, 16 апреля, агентство EFE. Задержанию предшествовал трехчасовой обыск у него дома.

Рато ранее занимал должности министра экономики Испании и руководителя финансовой группы Bankia. Его подозревают в мошенничестве, отмывании денег и сокрытии имущества.

В четверг были проведены обыски в мадридском офисе и в адвокатской конторе в Сотогранде, с которыми связана деятельность задержанного, сообщает газета El Pais. Изъято «как минимум, пять ящиков материала», утверждает издание.

Рато подозревается в отмывании денег в ходе налоговой амнистии, объявленной правительством Испании в 2012 году. Сам бывший глава МВФ отрицает, что имеет какие-либо средства в офшорах.

Всего по делу расследование ведется в отношении 705 человек. Большая часть из них относится к так называемым «политически значимым лицам» (политики, послы, судьи и прокуроры).

