Ранее сообщалось, что один из подрядчиков стройки космодрома "Восточный" "Тихоокеанская мостостроительная компания" заявила о том, что причиной задолженности в 96 миллионов рублей перед строителями являются действия предыдущего директора Виктора Гребнева, который покупал яхты и строил особняк.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин считает, что за растрату предназначенных для строительства космодрома "Восточный" денег на яхты и особняк, которая повлекла за собой долги по зарплате перед рабочими космодрома, нужно не сажать, а расстреливать.


Ранее сообщалось, что один из подрядчиков стройки космодрома "Восточный" "Тихоокеанская мостостроительная компания" (ТМК) заявила о том, что причиной задолженности в 96 миллионов рублей перед строителями являются действия предыдущего директора Виктора Гребнева, который покупал яхты и строил особняк.
"Вообще за такое надо не сажать, а расстреливать", — написал Рогозин в микроблоге в Twitter, комментируя статью в СМИ о данном инциденте.


По информации компании, в период руководства Гребнева средства, предназначенные на строительство объектов, широко расходовались на непрофильные цели, такие как приобретение дорогих яхт, возведение базы отдыха на озере Ханка, дарение квартир и строительство собственного трехэтажного особняка Гребнева.
Были возбуждены два уголовных дела, одно из которых — в отношении Гребнева по статье "Злоупотребление полномочиями", Гребнев находится под подпиской о невыезде.
Ранее ТМК сообщила, что закроет долг в 96 миллионов рублей перед работниками в Приморье до июня, 45 миллионов рублей будут выплачены в этом месяце. Накануне власти Приморья перечислили компании 15 миллионов рублей. В среду ТМК начала погашать долги по зарплате, а позже сообщила, что задолженность перед строителями "Восточного" в размере 40 миллионов рублей выплачена.
В феврале этого года Роструд в Приморском крае выявил, что 1262 работникам ТМК, участвующей в строительстве космодрома "Восточный", задерживают зарплату на сумму свыше 30,5 миллиона рублей. В декабре 2014 года по требованию ведомства сотрудникам компании уже было выплачено более 61 миллиона рублей долга. В начале апреля следователи в приморском Уссурийске возбудили уголовное дело по факту невыплаты зарплат строителям.

