Алексей Кудрин, министр финансов России в 2000–2011 годах: 



«Несмотря на то, что Путин последние полгода несколько раз возвращался к этой теме — последний Госсовет, послание президента, где он говорил о роли предпринимательства, о раскрытии потенциала предпринимательства для роста, о роли малого бизнеса, мы параллельно видим решения правительства, которые ухудшают положение предпринимателей. Иногда эти решения принимают субъекты РФ — будь то проблема ларьков, торговых сборов, дополнительных каких-то платежей или административной нагрузки. Ну, например, с начала года… особые дополнительные проверки идут по ценам. Стали меньше платить налогов из-за кризиса — больше проверок по налогам. Особенно губернаторы говорят — нам нужно больше денег. Понятно, что такие вопросы возникают. В этой связи поворота в отношении предпринимателей не происходит пока. Несмотря на какие-то слова и поручения президента».



«Очень большая административная нагрузка на малый бизнес, с одной стороны, ему нужна поддержка, с другой стороны, на него очень много наездов, так можно сказать. В части приводились примеры войны ларьков, торговые сборы недавно ввели, социальные выплаты ввели, которые привели к большому сокращению малых предприятий. Им очень трудно пробиться к бизнесу, к крупным заказам, к государственным заказам. И несмотря на то, что Путин в течение последнего полугодия не раз возвращался к этой теме, недавно был Госсовет на эту тему. Поворота в положении малого бизнеса не произошло. И в целом иногда меры называются правильные: сдерживание налоговой нагрузки, двухлетние налоговые каникулы, увеличение уровня выручки, которое можно платить по упрощенной схеме. Но в жизни они касаются небольшого количества предприятий малого бизнеса. А с другой стороны, все время появляются новые административные решения, ограничивающие какие то виды деятельности, больше ставящие под контроль. С начала этого года нагрузка на бизнес, в целом и на малый, увеличилась, стали проверять цены больше, разные контролирующие органы. Меньше налогов из-за кризиса, значит — проверок. Правоохранительные органы никак не меняют свою позицию, они проверяют лишний раз иногда за взятки. И т.д. Поэтому ситуация пока не меняется, к сожалению. Ну когда мы, во-первых, выйдем из рецессии, уже станет полегче. Когда будет объективная ситуация на рынке получше, спрос снова поднимется. Снова возникнут новые заказы, люди будут более уверены в своей зарплате, начнут больше тратить. Это, конечно, облегчит ситуацию в целом в экономике где то в конце следующего года, шестнадцатого. Маленькие улучшения начнутся уже в конце этого года. Но из рецессии страна выйдет только к концу следующего года. С точки зрения инвестиционного климата, мне кажется, нынешняя власть, правительство, пока еще не принимают достаточных мер. И я все больше разувериваюсь в этом».

Борис Титов, уполномоченный при президенте РФ по защите прав предпринимателей: 



«Тема малого бизнеса была одной из ключевых, если не ключевой. Все понятно теперь, что внимание сосредоточено на этом настроении. Что политика, экономическая политика России во многом опирается на развитие бизнеса в целом и малого бизнеса в частности. Ну и, конечно, мне было действительно хорошо услышать конкретные движения. Потому что чего-то мы добиваемся, потому что вот эти патенты для самозанятых, они два раза были сегодня упомянуты в речи президента, в выступлении президента, и ясно, что это решение будет принято, точно уже».

Ирина Хакамада, член совета при президенте РФ по правам человека: 



«Ну вот Титов начал, но как бы не успел закончить. С президентом надо говорить конкретно. Вот, например, правительство против, а я считаю, что необходим вот этот патент, который там просто не получается, а покупается, не нужны разрешения и вы с ним работайте. Это хорошая идея. Минфин против. Ну и надо было обострить тему! Надо было не так расплывчато, надо конкретно говорить о проблеме — кто мешает? Если Путину эта тема нравится, и он скажет, что он на этой стороне, правительство начинает тут же корректировать».

Андрей Никитин, генеральный директор Агентства стратегических инициатив: 



«Я считаю, что это важно, что экономике было посвящено много времени, это значит, что если мы думаем об экономике, мы думаем о росте. Обратите внимание: второй блок вопросов — это социальные вопросы, опять-таки вопросы качества социальных услуг. Одинаковые проблемы: что бизнес — вроде как деньги выделены, а малый бизнес их не чувствует, что люди с лекарствами — деньги выделены, а этих лекарств в аптеках нет. Все это в конечном счете говорит о том, что нужно заниматься эффективностью управления. Я думаю, что это такая хорошая «Прямая линия» для этого времени, для середины срока президента, когда нужно работать, работать и работать».

Андрей Даниленко, председатель правления Национального союза производителей молока: 



«Очень важно, что несмотря на то, что многие из нас хотели задать вопрос, но с нас собирали очень много информации и до этой встречи, и даже на те немногие вопросы, которые нам удалось задать, было очевидно, что президент готовился и что ему давали информацию. Как, например, по ситуации в сельском хозяйстве, особенно по молочному животноводству. В любом случае, это полезно, потому что произошел вот такой сбор информации. И нам полезно — видеть настроение президента и видеть, на что и как он реагирует, крайне полезно».

Джон Кописки, фермер: 



«Сейчас больше чем треть нашей себестоимости — это себестоимость кредита. Это очень сложно. Сегодня там было желание, а я такой же человек, я скажу свое мнение открыто, я не спорю, это я могу. И потом, надо подождать. Подождать. Мы фермеры, мы очень терпеливые, у нас успеха быстро не бывает». 

