Бывший директор-распорядитель МВФ Родриго Рато проходит по делу о фальсификации данных при первичном размещении акций Bankia на фондовой бирже в 2011 году, по которому в общей сложности проходят 30 бывших высокопоставленных руководителей банка.


МАДРИД, 16 апр — РИА Новости, Елена Шестернина. Бывший директор-распорядитель МВФ, бывший министр экономики Испании и экс-руководитель финансовой группы Bankia Родриго Рато задержан после обыска, проведенного в его доме в испанской столице.


Обыск проводила Национальная полиция совместно с сотрудниками Службы таможенного контроля Испании, занимающейся вопросами, связанными с контрабандой, отмыванием денег и налоговыми преступлениями, сообщает агентство EFE. Рато подозревают в мошенничестве, отмывание денег и сокрытии имущества.
Налоговая служба в настоящее время проводит обыски в его мадридском офисе, куда был доставлен задержанный, а также в адвокатской конторе в Сотогранде (муниципалитет Сан-Роке, провинция Кадис). Все детали операции засекречены.


Рато подозревается в отмывании денег после объявленной правительством в 2012 году налоговой амнистии. Всего по этому делу расследование ведется в отношении 705 человек.
Сам Рато опровергает, что у него есть какие-либо средства на счетах в ошфорах — в Гибралтаре и на Виргинских островах, как это подозревает Налоговая служба.
Кроме того, Рато проходит по делу о фальсификации данных при первичном размещении акций Bankia на фондовой бирже в 2011 году, по которому в общей сложности проходят 30 бывших высокопоставленных руководителей банка.

