Владельцами 100 процентов группы «Стройгазконсалтинг» (СГК) стали на паритетных началах Газпромбанк и United Capital Partners (UCP). Об этом в четверг, 16 апреля, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу «Тувинской энергетической промышленной корпорации», принадлежащей бизнесмену Руслану Байсарову.

В ходе сделки Байсаров продал принадлежащие ему 74,1 процента акций СГК. Бизнесмен вошел в состав совладельцев холдинга с начала 2014 года, после чего увеличивал свою долю.

«Мы считаем данную сделку выгодной для всех ее участников и полностью удовлетворены ее результатами. Желаем новым акционерам успехов в дальнейшем развитии бизнеса группы», — отметил он.

«Стройгазконсалтинг», созданный Зиядом Манасиром, был одним из основных строительных подрядчиков «Газпрома». Однако газовый концерн перестал присуждать СГК новые подряды. В связи с этим руководство холдинга обратило внимание на другие сектора — в частности, дорожное строительство.

