Боевики "Исламского государства" кувалдами разбили могилы христиан на кладбищах города Мосул на севере Ирака. Экстремисты опубликовали фотографии, на которых одетые в черное люди уничтожают надгробия, передает РИА Новости.

Представители "ИГ" заявили, что в соответствии с исламским учением, любая могила, возвышающаяся над уровнем земли, должна быть разрушена, а любые символы на таких могилах необходимо уничтожить.

Боевики ранее совершили целый ряд нападений на объекты культурного наследия в Сирии и Ираке. Группировка, насчитывающая около 30 тысяч экстремистов, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится и далее расширять свои приобретения.

