По словам главы города Кила штата Синалоа Серхио Торреса, машина на большой скорости сбила дерево, а затем врезалась в стену помещения, где в тот момент находились восемь малышей.


МЕХИКО, 17 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Двое детей погибли и шестеро получили ранения в результате ДТП в Мексике, когда фургон с водой въехал в здание детского сада, сообщают власти штата Синалоа.
Трагедия произошла в городке Кила, входящем в черту столицы штата Кулиакана. По словам главы этого города Серхио Торреса, машина ехала на большой скорости, сначала она сбила дерево, а затем врезалась в стену помещения, где в тот момент находились восемь малышей.
Возраст погибших и пострадавших — от четырех до пяти лет. Сейчас идет расследование происшествия, раненые дети доставлены в больницы.

