Фургон с водой въехал в здание детского сада в Мексике, в результате чего двое детей погибли и шестеро получили ранения. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на власти штата Синалоа.

ДТП произошло в городке Кила, входящем в черту столицы штата Кульякана. Автомобиль, ехавший на большой скорости, сначала сбил дерево, а затем врезался в стену помещения, где находились восемь детей.

Возраст погибших и пострадавших — от 4 до 5 лет. Все раненые дети госпитализированы. Правоохранительные органы начали расследование происшествия.

