Глава Банка России Эльвира Набиуллина заявила, что рубль находится на примерно равновесном уровне, хотя само это равновесие достаточно подвижно и зависит от ряда экономических факторов.


ВАШИНГТОН, 16 апр — РИА Новости. Рубль находится на примерно равновесном уровне, хотя само это равновесие достаточно подвижно и зависит от ряда экономических факторов, заявила глава Банка России Эльвира Набиуллина.
Российский рубль резко упал к основным мировым валютам в 2014 году, однако в первые месяцы 2015 года отыграл значительную часть стоимости. В четверг он торговался на отметке менее 50 рублей за доллар.
"Более-менее в равновесном значении значении, но само оно это равновесное значение достаточно динамично, потому что зависит от как развивается ситуация в экономике, платежный баланс, поэтому более менее в равновесии", — сказала Набиуллина журналистам в четверг.

