Спецслужбы Турции, задержавшие двух боевиков группировки "Революционная народно-освободительная партия", обнаружили в их домах доказательства подготовки ими серии терактов. Об этом сообщает РИА Новости.

В личных вещах предполагаемых террористов были обнаружены документальные подтверждения вынашиваемых их организацией планов покушений на депутатов парламента, офицеров национальной разведывательной службы, полиции, крупных промышленников, бизнесменов, а также граждан США.

Экстремисты планировали взорвать бомбы в полицейские участках. Кроме того, боевики обучались дайвингу с целью подготовки диверсий против американских кораблей и яхт крупных бизнесменов. Планировалось также использование яда для покушений.

В конце марта экстремисты захватили в заложники, а затем убили прокурора Селима Кираза во Дворце правосудия в Стамбуле. Оба террориста были ликвидированы. Турецкая полиция начала антитеррористическую операцию по всей стране, в ходе которой был задержано более 60 человек.

