
    "Роснефть" и "Транснефть" подписали по увеличению объемов транспортировки нефти в Китай, а также на принадлежащий "Роснефти" Туапсинский нефтеперерабатывающий завод в Краснодарском крае. 

"Достигнутые сегодня договоренности не только обеспечат реализацию долгосрочных стратегических планов "Роснефти", но также будут способствовать развитию отрасли в целом и позволят внести существенный вклад в укрепление энергетической безопасности партнеров России на международном рынке", - заявил президент, председатель правления "Роснефти" Игорь Сечин.

В подписанных соглашениях определены обязанности Сторон по финансированию и реализации мероприятий, направленных на расширение пропускной способности нефтепровода "Сковородино - Мохэ" и увеличению объемов транспортировки по нему сырой нефти. К началу 2015г. пропускную способность нефтепровода "Сковородино - Мохэ" планируется довести до 20 млн тонн в год, к 2018г. - до 30 млн тонн в год. 

Ранее по трубопроводу Сковородино-Мохэ в Китай поставлялось 15 млн т российской нефти ежегодно. С 29 июля 2013г. "Роснефть" начала прокачку дополнительных объемов нефти в КНР в рамках соглашения с китайской CNPC.

Достигнутые договоренности направлены на реализацию соглашения между правительствами РФ и КНР о расширении сотрудничества в сфере торговли сырой нефтью, подписанного 22 марта 2013г., говорится в пресс-релизе "Роснефти".

Напомним, что в феврале 2013г. в ходе поездки российской делегации во главе с И.Сечиным в Китай была достигнута договоренность о дополнительных объемах поставки нефти в КНР. В июне 2013г. в рамках Петербургского международного экономического форума "Роснефть" заключила новый контракт с китайской CNPC, предусматривающий поставку в КНР суммарно около 360 млн т нефти в течение 25 лет.

Однако "Роснефть" и "Транснефть" долго не могли согласовать схему финансирования расширения мощности нефтепровода Сковородино-Мохэ для увеличения поставок нефти в КНР.

В середине мая 2013г. президент "Транснефти" Николай Токарев предупредил, что на увеличение поставок нефти в Китай у "Транснефти" может не хватить ресурсной базы. 

"Никто не предполагал, что по истечении трех месяцев будут согласованы дополнительные объемы поставок нефти в Китай. Это опрокинуло все схемы и изменило баланс грузопотоков", - сказал Н.Токарев, отметив, что "Транснефть" не хотела бы "оплачивать хотелки "Роснефти" за счет долгов. 

"Транснефть" также предлагала финансировать строительство за счет увеличения тарифов на прокачку нефти для "Роснефти". Однако нефтяная компания от такого предложения отказалась.

Позднее вице-премьер Аркадий Дворкович сообщил, что строительство ответвления нефтепровода Восточная Сибирь - Тихий океан (ВСТО) в Китай может быть профинансировано из средств Фонда Дальнего Востока.

"Есть поручение президента России проработать этот вопрос. Сейчас Министерство энергетики вместе с компаниями работает над этим", - сообщил он.

Отметим также, что подписанное сегодня соглашение в отношении транспортировки нефти на Туапсинский НПЗ закрепляет условия транспортировки на завод до 12 млн тонн нефти в год после завершения работ по увеличению пропускной способности магистрального нефтепровода на участке "Тихорецк - Туапсинский НПЗ".

