Сообщается, что переодетые в полицейских террористы группировки "Революционная народно-освободительная партия (фронт)"  планировали проникнуть в полицейские участках и взорвать там бомбы.


АНКАРА, 16 апр — РИА Новости, Федор Смирнов. Спецслужбы Турции, задержавшие ранее двух боевиков леворадикальной экстремистской группировки "Революционная народно-освободительная партия (фронт)" (РНОПФ), обнаружили при обыске в их домах доказательства подготовки ими серии терактов.
В конце марта два боевика РНОПФ захватили в заложники, а затем убили прокурора Селима Кираза во Дворце правосудия в Стамбуле. Оба террориста были ликвидированы. На следующий день член РНОПФ Элиф Султан Калсен совершила нападение на здание управления безопасности в Стамбуле. Женщина была убита открывшей огонь охраной здания. Два полицейских получили легкие ранения. После этого турецкая полиция начала антитеррористическую операцию по всей стране, в ходе которой был задержано более 60 человек по подозрению в причастности к РНОПФ.
Как сообщило в четверг агентство Anadolu со ссылкой на Управление безопасности Турции, при обыске в домах боевиков и в их компьютерах были обнаружены документальные подтверждения вынашиваемых их организацией планов покушений на депутатов парламента, офицеров национальной разведывательной службы, полиции, крупных промышленников, бизнесменов, а также граждан США.


Сообщается, что переодетые в полицейских террористы планировали проникнуть в полицейские участках и взорвать там бомбы. Кроме того, боевики обучались дайвингу с целью подготовки диверсий против американских кораблей и яхт крупных бизнесменов, проходящих через проливы Босфор и Дарданеллы. Планировалось также использование яда для покушений.
Ранее власти Турции обвиняли РНОПФ в организации ряда крупных терактов, в частности, атаки на посольство США в Анкаре в феврале 2013 года, при которой погиб его охранник. В мае 2013 года члены этой группировки подорвали два заминированных автомобиля в городе Рейханлы на границе с Сирией, в результате чего 53 человека погибли и 155 были ранены.
.

