Официальный представитель Госдепартамента Мари Харф заявила, что США осуждает убийство украинского журналиста Олеся Бузины и бывшего члена парламента Олега Калашникова и призывает к открытому расследованию этих преступлений.




ВАШИНГТОН, 16 апр — РИА Новости. США осуждают убийство на Украине журналиста Олеся Бузины и экс-депутата Верховной рады от бывшей правящей Партии регионов Олега Калашникова и призывают к расследованию этих преступлений, заявила официальный представитель Госдепартамента Мари Харф.
"Мы осуждаем убийство украинского журналиста и бывшего члена парламента от оппозиционной "Партии регионов"… и призываем с открытому расследованию этих преступлений, о чем сказал президент Порошенко", — сказала Харф на брифинге.
Известный украинский журналист Олесь Бузина был убит в четверг во дворе своего дома в Киеве.


Накануне в Киеве был убит Калашников. Возбуждено уголовное дело об умышленном убийстве. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в Антимайдане, убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.


