США осудили убийства украинского журналиста Олеся Бузины и бывшего депутата Верховной Рады Олега Калашникова. Соответствующее заявление сделала официальный представитель Госдепартамента Мари Харф, отвечая на заданный по этой теме вопрос.

«Мы осуждаем убийства. Убитые были украинский журналист и бывший член парламента от оппозиционной украинской Партии регионов. Мы выражаем наши соболезнования их родным и друзьям», — заявила она.

По словам Харф, в Вашингтоне призывают к «полному, тщательному и прозрачному расследованию». Она напомнила, что президент Украины Петр Порошенко также потребовал расследовать эти убийства.

На вопрос, кто мог бы за стоять за этими преступлениями, Харф ответила, что более подробной информацией не располагает.

Затем представителю Госдепартамента был задан вопрос, не кажется ли ей, что произошедшая в Киеве серия убийств противников власти является частью кампании по борьбе с оппозицией. В ответ Харф заявила, что необходимо провести тщательное и независимое расследование, чтобы делать заявления о возможных мотивах преступлений.

Калашников, непримиримый противник Евромайдана, был застрелен вечером 15 апреля в подъезде собственного дома в Подольском районе Киева. Незадолго до смерти он получал письма с угрозами. Служба безопасности Украины намеревалась проверить высказывания Калашникова на предмет наличия угрозы национальной безопасности. Также у бывшего депутата был конфликт с нынешним главой МВД Украины Арсеном Аваковым.

Бузина был застрелен 16 апреля вблизи своего дома на улице Дегтяревской двумя неизвестными в масках, находившимися в автомобиле. Он был известен как журналист, телеведущий, писатель, автор книг «Вурдалак Тарас Шевченко», «Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину».

