В четверг боевики опубликовали серию фотографий под названием "Выравнивание могил и удаление языческих символов". На снимках запечатлены одетые в черное люди, кувалдами уничтожающие надгробия.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Боевики радикальной террористической группировки "Исламское государство" (ИГ) кувалдами разбили могилы христиан на кладбищах города Мосул на севере Ирака.


Как сообщает телеканал Fox News, в четверг боевики опубликовали серию фотографий под названием "Выравнивание могил и удаление языческих символов". На снимках запечатлены одетые в черное люди, кувалдами уничтожающие надгробия. Представители ИГ также вырезали с надгробных плит кресты.
Помимо фотографий боевики опубликовали видеообращение, в котором объяснили свои действия хадисами пророка Мухаммеда, сообщает телеканал. По их словам, в соответствии с исламским учением, любая могила, возвышающаяся над уровнем земли, должна быть разрушена, а любые символы на таких могилах необходимо уничтожить.


Боевики ИГ ранее совершили целый ряд нападений на объекты культурного наследия в Сирии и Ираке. Они разграбили и уничтожили артефакты руин древнего города Дур-Шаррукин недалеко от Хорсабада на севере Ирака. Дур-Шаррукин был основан в 717 году до нашей эры царем Ассирии Саргоном II и в последние годы его жизни был ассирийской столицей. Древний город обрел широкую известность благодаря резным каменным рельефам.


Кроме того, боевики ИГ уничтожили развалины древнего ассирийского города Нимруд на территории Ирака. Нимруд был основан в XIII веке до нашей эры Салманасаром I и спустя 400 лет, во время царствования Ашшур-нацир-апала II стал столицей Ассирии. В 612 году до нашей эры он был разрушен мидийцами и халдеями. Раскопки на руинах, расположенных юго-восточнее Мосула, ведутся с середины XIX века и принесли много важных находок.
Широкая экспансия ИГ, захватившего значительную территорию Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем 2014 года. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится и далее расширять свои приобретения.

