«Курс рубля в более или менее равновесном значении, но само равновесное значение достаточно динамичное и зависит от того, как развивается ситуация в экономике и платежный баланс», — цитирует главу Банка России агентство Интерфакс.

Набиуллина также подчеркнула, что укрепление рубля по отношению к другим мировым валютам позитивно сказывается на снижении инфляции и может позволить ЦБ снижать ключевую ставку.

«С точки зрения инфляции, конечно, для нас укрепление дает положительный вклад в снижение инфляции, поэтому укрепление рубля при прочих равных, если не будет каких-то новых, существенных негативных факторов, позволит нам снижать ключевую ставку», — сказала она.

С середины марта рубль укрепился по отношению к доллару более чем на 10 руб. Экономисты, опрошенные РБК, полагают, что рубль уже чрезмерно укрепился — справедливым курсом рубля они называют 55–60 руб. за доллар.

Установленный на 17 апреля ЦБ курс доллара оказался минимальным с 29 ноября 2014 года. Официальный курс евро опустился до уровня 3 декабря прошлого года. С 13 апреля ЦБ повысил ставки, по которым будет предоставлять иностранную валюту. Ставки валютного РЕПО он повысил на 0,5 п.п.​

