Испанская полиция отпустила на свободу бывшего директора-распорядителя Международного валютного фонда (МВФ) Родриго Рато. Об этом информирует РИА Новости.

Экс-глава МВФ, бывший министр экономики Испании и экс-руководитель финансовой группы Bankia Родриго Рато был задержан в четверг на несколько часов. Все это время в его доме и мадридском офисе, а также в адвокатской конторе в Сотогранде (провинция Кадис) проходили обыски. Детали операции, проведенной Национальной полицией совместно с сотрудниками Налоговой службы Испании, засекречены.

Рато подозревают в мошенничестве, отмывании денег (12 миллионов евро) и сокрытии имущества. Экс-глава МВФ, полагают следователи, создавал за границей различные организации, которые регистрировал на имена родственников. Кроме того, Рато является одним из фигурантов дела о фальсификации данных при размещении акций Bankia на фондовой бирже в 2011 году.

