Экс-депутат Сури Риос, дочь бывшего диктатора Гватемалы Эфраина Риоса Монтта, поборется за пост президента страны. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.

Выборы главы гватемальского государства состоятся в сентябре текущего года. Сури Риос пойдет на них как кандидат от правой партии VIVA. "Перед богом и всеми вами принимаю на себя ответственность и решение вернуться на политическую сцену, в публичную политику", - заявила она.

Эфраин Риос Монтт сейчас проходит в качестве обвиняемого по делу о геноциде и причастности к убийствам 1,7 тысячи индейцев в 1982-1983 годах. Власти Гватемалы тогда проводили политику "выжженной земли" в отношении индейских поселений, которые могли поддерживать левых повстанцев.

В 2013 году экс-диктатора приговорили к 80 годам тюрьмы за геноцид индейского населения и военные преступления в годы диктатуры, однако затем конституционный суд аннулировал обвинения в геноциде.

