Глава МВД Антон Геращенко пояснил, что оба ожидали возле дома, обоих убивали с контрольным выстрелом, по пять выстрелов, пять пуль попало в каждого из них.


КИЕВ, 17 апр — РИА Новости. Убийства на Украине экс-депутата от Партии регионов Олега Калашникова и журналиста Олеся Бузины совершены из различного оружия, но имеют одинаковый почерк, заявил советник главы МВД Антон Геращенко.
Бузина был убит возле собственного дома в центре Киева в четверг, а Калашников застрелен в Киеве в среду.


"Могу сказать, что Олега Калашникова и Олеся Бузину убили с разного огнестрельного оружия, но почерк одинаковый. Оба ожидали возле дома, обоих убивали с контрольным выстрелом, по пять выстрелов, пять пуль попало в каждого из них", — сказал Геращенко в эфире "1+1".


"Однако говорить, что это сделали одни и те же люди, преждевременно. То, что эти люди могли координироваться из какого-то центра, если это докажет следствие — тогда будем об этом заявлять окончательно", — добавил он.
Советник министра также рассказал, что по обоим убийствам будут рассматривать все версии. "Это могут быть и версии, связанные с коммерческими интересами, с семейным положением и личной жизнью. Но, конечно, главной версией в работе правоохранительных органов будут версии связанные с общественно-политической деятельностью", — добавил он.
Бузина придерживался взгляда о триединстве русского народа (малороссов, белорусов и великороссов) и поэтому называл себя и украинцем, и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков. Основные версии убийства Калашникова — политическая деятельность, связанная с участием в "антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.


