Убийства бывшего депутата от Партии регионов Олега Калашникова и журналиста Олеся Бузины имеют одинаковый почерк, заявил советник главы МВД Антон Геращенко в эфире украинского телеканала «1+1». Его слова приводит в пятницу, 17 апреля, РИА Новости.

«Оба ожидали возле дома, обоих убивали с контрольным выстрелом, по пять выстрелов, пять пуль попало в каждого из них», — сказал Геращенко. Он также сообщил, что основной версией остается связанная с общественно-политической деятельностью погибших.

Вместе с тем, он считает преждевременным говорить, что оба преступления совершены одними и теми же людьми. Советник министра считает возможным, что преступления координировались из одного центра, но полагается на выводы следствия.

«Если это докажет следствие — тогда будем об этом заявлять окончательно», — сказал он.

Советник рассказал, что по обоим убийствам будут рассматривать все версии. В том числе связанные с коммерческими интересами, с семейным положением и личной жизнью пострадавших.

Бывший депутат убит в подъезде собственного дома в Подольском районе Киева вечером 15 апреля. 45-летнего Олеся Бузину застрелили 16 апреля днем двое неизвестных в масках. Основной версией гибели журналиста названа его профессиональная деятельность. Антон Геращенко тогда предположил, что преступление могло быть организовано российскими спецслужбами «для создания атмосферы террора в Киеве, для создания в российских СМИ атмосферы истерии».

