Отец нового кандидата Эфраин Риос Монтт сейчас проходит в качестве обвиняемого по делу о геноциде и причастности к убийствам 1,7 тысячи индейцев в северном департаменте Киче в 1982-1983 годах.


МЕХИКО, 17 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Бывший депутат Сури Риос, дочь экс-диктатора Гватемалы Эфраина Риоса Монтта, в четверг заявила о своем намерении бороться за пост президента центральноамериканской страны.
На выборы в сентябре 2015 года она пойдет как кандидат от правой партии VIVA.
"Перед богом и всеми вами принимаю на себя ответственность и решение вернуться на политическую сцену, в публичную политику", — приводит портал La Segunda слова дочери Риоса.


Отец нового кандидата сейчас проходит в качестве обвиняемого по делу о геноциде и причастности к убийствам 1,7 тысячи индейцев в северном департаменте Киче в 1982-1983 годах. Правительство Гватемалы тогда проводило политику "выжженной земли" в отношении индейских поселений, которые могли поддерживать левых повстанцев.



В 2013 году экс-диктатор Монтт уже был приговорен к 80 годам тюрьмы за геноцид индейского населения и военные преступления в годы диктатуры, однако затем конституционный суд аннулировал обвинения в геноциде, выдвинутые против него. Из-за допущенных ошибок при вынесении вердикта судом было принято решение о новом расследовании.
Сури Риос не намерена отказываться от поддержки своего отца, находящегося под следствием.
"Я уважаю, люблю и иду вместе со своим папой так же, как я уважаю и иду вместе с народом Гватемалы", — заявила она.

