Обыск проводила Национальная полиция совместно с сотрудниками Налоговой службы Испании. Родриго Рато подозревают в мошенничестве, отмывание денег и сокрытии имущества.


МАДРИД, 17 апр — РИА Новости, Елена Шестернина. Бывший директор-распорядитель МВФ, экс-министр экономики Испании и экс-руководитель финансовой группы Bankia Родриго Рато, задержанный на несколько часов на время проведения обысков в его доме и офисе, отпущен на свободу.
Обыск проводила Национальная полиция совместно с сотрудниками Налоговой службы Испании, сообщает агентство EFE. Рато подозревают в мошенничестве, отмывание денег и сокрытии имущества.


Налоговая служба в четверг провела обыски в его доме и мадридском офисе, а также в адвокатской конторе в Сотогранде (муниципалитет Сан-Роке, провинция Кадис). Все детали операции засекречены.


Рато подозревается в отмывании денег после объявленной правительством в 2012 году налоговой амнистии — речь идет о сумме в 12 миллионов евро.
Кроме того, согласно данным следствия, Рато создавал различные организации в США, Голландии, Великобритании, Гибралтаре, Доминиканской Республике и Свазиленде, которые регистрировал на имена бывшей супруги, трех детей, сестры и племянницы.
Сам Рато опровергает, что у него есть какие-либо средства на счетах в ошфорах — в Гибралтаре и на Виргинских островах, как это подозревает Налоговая служба.
Кроме того, Рато проходит по делу о фальсификации данных при первичном размещении акций Bankia на фондовой бирже в 2011 году, по которому в общей сложности проходят 30 бывших высокопоставленных руководителей банка.

