«Вообще за такое надо не сажать, а расстреливать», — написал Рогозин в микроблоге в Twitter, комментируя статью в РБК.

В материале РБК со ссылкой на пресс-службу ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» указывалось, что подрядчик строительства «Восточного» не мог выплатить зарплаты рабочим из-за «непрофильных трат» бывшего главы компании Виктора Гребнева. Указывалось, что по данным компании, в период руководства Гребнева средства, предназначенные на строительство объектов, якобы тратились на приобретение «дорогих яхт, возведение базы отдыха на острове Ханка, дарение квартир и строительство собственного трехэтажного особняка для Гребнева».

В сообщении отмечалось, что в настоящее время следственное управление УМВД России по Приморскому краю возбудило в отношении Гребнева уголовное дело по ч. 1 ст. 201 УК РФ (злоупотребление полномочиями), 13 апреля с него была взята подписка о невыезде.

