Аэропорт Хиросима, расположенный в 50 километрах от одноименного японского города, возобновил работу, передает РИА Новости. Воздушная гавань была закрыта после аварии самолета южнокорейской авиакомпании Asiana.

Напомним, инцидент произошел во вторник вечером, когда прибывший из Инчхона лайнер после приземления съехал со взлетно-посадочной полосы. Как было установлено, при заходе на посадку самолет задел оборудование курсо-глиссадной системы. У воздушного судна повреждено левое крыло, сорвана панель левого двигателя. Из 81 находившегося на борту человека 25 получили легкие ранения.

Авария могла произойти из-за резкого ухудшения видимости, нисходящего потока воздуха или ошибки пилотирования.

В течение двух дней специалисты устанавливали причины аварии. В аэропорту было отменено 60 рейсов.

