Отвечая на вопрос одного из журналистов, Харф заявила, что главным представителем Соединенных Штатов на военном параде в российской столице будет посол в Москве Джон Теффт. «Обсуждая наше представительство там, мы приняли во внимание продолжающееся нарушение суверенитета Украины. Такое же решение приняли независимо друг от друга наши европейские союзники. И мы рассчитываем, что и другие государства примут во внимание этот момент», — заявила Харф.

На уточняющие вопросы журналиста официальный представитель Государственного департамента сказала, что «каждая страна принимает решение самостоятельно о представительстве на параде в Москве». «Мы общаемся и объясняем, почему приняли именно такое решение и предлагаем принять это во внимание. Я не собираюсь разъяснять особенности нашей дипломатии, но думаю, что все предельно ясно», — добавила она.

На очередной уточняющий вопрос по поводу президента Чехии, участие которого в праздничных мероприятиях в Москве американский посол в Праге назвал ошибкой, Харф заявила, что «сейчас не время для обычных отношений с Россией, и что нарушение Москвой украинского суверенитета следует принимать во внимание».

«Мы, безусловно, чтим память погибших в годы Второй мировой войны, в том числе и многих-многих русских, которые пожертвовали собой», — заявила Харф. «25 миллионов». — ответил журналист. «Вот именно. Но что касается конкретно этого парада, мы приняли во внимание происходящее на Украине», — ответила представитель Госдепа.

