Крупнейшая в мире нефтесервисная компания Schlumberger сократит еще 11 тыс. сотрудников. Таким образом, число уволенных составит 20 тыс. человек, сообщает Reuters. На такие меры компания решила пойти из-за падения прибыли. На Schlumberger работают около 120 тыс. человек в более чем 85 странах мира.

Глава компании Пал Кибсгард объяснил эту ситуацию снижением буровой активности в Северной Америке из-за сокращения мировых цен на нефть и уменьшением инвестиций в нефтяные компании. Он уточнил, что общий объем сокращений с начала года составит около 15% от общего числа сотрудников Schlumberger, отмечает AFP.

В середине января компания объявила о сокращении 9 тыс. сотрудников. Тогда это объяснялось снижением цен на сырьевые товары и ожидаемым падением разведки и добычи. Кроме того, на деятельность компании оказали влияние беспорядки в Ливии и Ираке, а также международные санкции в отношении России. В связи с увольнениями сотрудников Schlumberger спишет $296 млн.

В последнем квартале 2014 года прибыль компании упала до $302 млн, или $0,23 на акцию, кварталом ранее показатель составлял $1,9 млрд, годом ранее — $1,66 млрд, или $1,26 на акцию. Эти результаты включают в себя расходы на реструктуризацию.

Квартальная выручка компании выросла в годовом исчислении на 6% — до $12,6 млрд. Не считая трат на реструктуризацию и других расходов, прибыль компании за четвертый квартал выросла до $1,50 на акцию с $1,35 на акцию годом ранее.



