Коллекционеры успели раскупить с десяток монет из золота, серебра и бронзы, выпущенных Государственным монетным двором Италии, прежде чем ошибка была обнаружена. Маловероятно, что те, кто приобрел монеты из этой серии, согласятся их обменять на "правильные": бракованные монеты более редкие, а значит, ценятся среди нумизматов намного выше, чем обычные.

Опечатка на памятной монете была допущена во фразе на латыни, которую Папа Франциск избрал своим девизом: Vidit ergo Jesus publicanum et quia miserando atque eligendo vidit, ait illi sequere me ("Иисус увидел человека, сидящего у сбора пошлин, и говорит ему: "Следуй за Мною").

Отметим, что памятные монеты выпускаются по заказу Ватикана каждый раз, когда избирается новый Папа Римский. Продажа таких монет является важной статьей дохода Святого престола.

Напомним, аргентинский кардинал Хорхе Марио Бергольо 13 марта 2013г. стал 266-м Папой Римским. Он является одновременно первым папой из Нового Света, первым папой-иезуитом, первым за более чем 1 тыс. 200 лет папой не из Европы (после сирийца Григория III, правившего с 731г. по 741г.) и первым папой-монахом со времен Григория XVI (1831-1846гг.). После избрания он принял имя Франциск в честь святого Франциска Ассизского.


        

