Глава компании Пал Кибсгард заявил, что очередной раунд увольнений вызван снижением буровой активности в Северной Америке и уменьшением инвестиций в нефтяные компании.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Крупнейшая в мире нефтесервисная компания Schlumberger сократит 11 тысяч рабочих мест в на фоне падения прибыли, вызванного снижением цен на энергоносителей.
Чистая прибыль компании в первом квартале 2015 года упала на 38% по сравнению с аналогичным периодом год назад — до 988 миллионов долларов.


Глава компании Пал Кибсгард заявил, что очередной раунд увольнений вызван снижением буровой активности в Северной Америке и уменьшением инвестиций в нефтяные компании. "Это привело нас к трудному решению продолжить сокращение персонала еще на 11 тысяч человек, общий объем сокращенных составит 15% по сравнению с пиковым показателем в третьем квартале 2014 года", — цитирует Кибсгарда агентство Франс Пресс. Еще в январе компания объявила, что планирует сократить 9 тысяч сотрудников. Сейчас в штате Schlumberger насчитывается около 115 тысяч человек по всему миру.


Schlumberger — крупнейшая в мире сервисная компания в области нефти и газа, она представляет широкий спектр услуг, в том числе по поиску и разведке месторождений, интенсификации добычи скважин и поставки специализированных программных продуктов. Schlumberger работает более чем в 80 странах. В России компания располагает более чем 40 производственными базами, научно-исследовательскими центрами и собственным производством оборудования.
В конце января Schlumberger сообщила, что договорилась о приобретении 45,65% акций российской буровой компании Eurasia Drilling Company (EDC), примерно за 1,7 миллиарда долларов, или 22 доллара за акцию.

