В аэропорту было отменено 60 рейсов. В течение двух дней об был закрыт для проведения расследования причин аварии с самолетом Asiana Airlines, съехавшим после приземления со взлетно-посадочной полосы.


ТОКИО, 17 апр — РИА Новости, Ксения Нака. Возобновлена работа аэропорта Хиросима, в котором после аварии самолета Asiana Airlines были отменены все рейсы, сообщило агентство Киодо.


Вечером во вторник самолет Asiana Airlines, следовавший из Инчхона в Хиросиму, после приземления съехал со взлетно-посадочной полосы и развернулся в обратную сторону. Самолет шел на посадку на крайне низкой высоте и при заходе на ВПП зацепил оборудование курсо-глиссадной системы. У самолета повреждено левое крыло, сорвана панель левого двигателя. Пассажиры были эвакуированы, 25 человек из 81 получили легкие ранения.
Предположительно, причинами аварии могли стать резкое ухудшение видимости, нисходящий поток воздуха или ошибка пилотирования.


В течение двух дней взлетно-посадочная полоса была закрыта для проведения расследования причин аварии. В аэропорту было отменено 60 рейсов. Поврежденная во время аварии антенна демонтирована, поэтому в полном объеме курсо-глиссадная система аэропорта, помогающая самолетам заходить на посадку по радионавигационным приборам, начнет работать только в июле-августе.

