Кудрин также по итогам прямой линии отметил, что, по его мнению, Путин видит проблемы пенсионной системы и готов к их широкому общественному обсуждению. Кроме того, он подчеркнул, что многие вопросы, которые должны были решаться на местах, напрямую направлялись президенту.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин назвал позитивным нежелание президента Владимира Путина видеть врага в лице западных стран.
Отношения России с США и другими странами Запада обострились на фоне украинского конфликта и санкций в отношении РФ.
Во время прямой линии в четверг Путин отметил, что Россия не считает ни одну страну своим врагом, но и не рекомендует никому считать РФ своим врагом.




Президент не хочет видеть в Западе врага и готов развивать с ним отношения. Это позитивно
— Алексей Кудрин (@Aleksei_Kudrin) 16 апреля 2015

"Президент не хочет видеть в Западе врага и готов развивать с ним отношения. Это позитивно", — написал Кудрин в своем микроблоге в Twitter в четверг.
Кудрин также по итогам прямой линии отметил, что, по его мнению, Путин видит проблемы пенсионной системы и готов к их широкому общественному обсуждению. Кроме тог, он подчеркнул, что многие вопросы, которые должны были решаться на местах, напрямую направлялись президенту.
"Избыточное ручное управление", — отметил Кудрин.

