Координатор комитета по странам Европы и Центральной Азии Нина Огнянова заявила, что ее организация осуждает убийство Олеся Бузины и призывает украинские власти разобраться с этим вопросом незамедлительно.


ВАШИНГТОН, 17 апр — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. Американский Комитет защиты журналистов осудил убийство украинского репортера Олеся Бузины в Киеве и призвал украинские власти расследовать это преступление.


Бузина был убит в четверг во дворе своего дома в Киеве. Бузина придерживался взгляда о триединстве русского народа (малороссов, белорусов и великороссов) и поэтому называл себя и украинцем, и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков. МВД рассматривает все версии убийства, в первую очередь связанные с общественно-политической деятельностью.
"Мы осуждаем убийство Олеся Бузины и призываем украинские власти разобраться с этим вопросом незамедлительно", — заявила координатор комитета по странам Европы и Центральной Азии Нина Огнянова.


Она также призвала "украинское правительство рассматривать журналистскую деятельность Бузины как возможный мотив убийства и привлечь виновных к ответственности". Как говорится в заявлении организации, "местная и международная пресса характеризует Бузину пророссийским журналистом, который писал спорные статьи и книги об украинской истории и нынешнем политическом кризисе, в том числе о конфликте на востоке страны".


