Количество подрядчиков, ремонтирующих московские дороги, уменьшится почти в 15 раз - со 146 до 11. При этом ремонтом дорожного покрытия во дворах будет заниматься по одному подрядчику на каждый округ, заявил заммэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петр Бирюков.

Как сообщил сегодня на оперативном совещании в правительстве Москвы мэр столицы Сергей Собянин, большинство подрядчиков, которые сейчас задействованы на этих работах, не имеют ни собственной техники, ни специалистов. 

Обратившись к руководству комплекса городского хозяйства столицы с требованием сократить число подрядчиков, С.Собянин поручил обеспечить строгое соблюдение конкурсных процедур. 

"Необходимо, чтобы в конкурсных процедурах были заложены требования к опыту работы подрядчиков, наличию собственной материально-технической базы. Только такие подрядчики должны допускаться до конкурсов", - отметил мэр Москвы. 

В свою очередь П.Бирюков добавил, что в случае обнаружения брака работы не будут оплачиваться, а новый ремонт будет осуществляться за счет подрядчика в соответствии с гарантийными обязательствами.

В 2013г. в Москве проведен ремонт 23,5 млн кв. м дорожного покрытия. При этом Объединение административно-технических инспекций (ОАТИ) Москвы предъявило организаторам работ 1016 замечаний, оштрафовав виновников на сумму более 50 млн руб. С некоторыми из них городу пришлось расторгнуть контракты.

Кроме того, в 2013г. были проведены дорожные работы  в 5,1 тыс. дворах Москвы. Нарушения были выявлены в 345 случаях. 

