Автомобиль Ford Focus с иностранными номерами, на котором передвигались убийцы, найден неподалеку от метро "Шулявская" на улице Эжена Потье, сообщает интернет-сайт газеты "Вести".




КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Автомобиль, на котором передвигались подозреваемые в убийстве журналиста Олеся Бузины, найден неподалеку от метро "Шулявская" в Киеве, сообщает интернет-сайт газеты "Вести".
Ранее пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева. Позже милиция сообщила, что подозреваемые в убийстве задержаны и что имеется пять свидетелей преступления. В киевской милиции ранее рассказали, что открыто уголовное дело по статье 115 Уголовного кодекса Украины — "умышленное убийство". Советник министра внутренних дел Украины Антон Геращенко отметил, что в объектив камер видеонаблюдения попал автомобиль Ford Focus, из которого, предположительно, был убит журналист. Этот автомобиль — ориентировочно с прибалтийскими или белорусскими номерами — объявлен в розыск.
"Автомобиль Ford Focus с иностранными номерами, на котором передвигались убийцы, найден неподалеку от метро "Шулявская" на улице Эжена Потье. Темно-синее авто с литовскими номерами BL8108W забирал эвакуатор. Рядом находились несколько милиционеров", — сообщает интернет-сайт.


Как сообщает интернет-издание, глава киевской милиции Александр Терещук подтвердил, что это именно тот автомобиль.
Между тем, как отмечает агентство УНИАН, Терещук сообщил, что на найденном автомобиле "установлены номера европейской страны — итальянские".



Отвечая на вопрос относительно мотивов убийства и версий, которые рассматривает следствие, он сказал: "Журналистская деятельность — это первая и основная, вторая — убийство на почве личной неприязни, все остальные будем рассматривать по мере поступления информации".
Бузина работал в разных печатных изданиях: "Киевские ведомости", "2000", "Друг читача", "Лидер", "Натали", "Эго", "XXL". Долгое время вел авторскую колонку и блог в газете "Сегодня". Работал ведущим программы "Teen-лига" на телеканале "Интер". В январе 2015 года был назначен главным редактором газеты "Сегодня", однако в середине марта 2015 года покинул должность шеф-редактора газеты. По словам журналиста, такое решение было связано с цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой.
Он был автором книг "Вурдалак Тарас Шевченко", "Тайная история Украины-Руси", "Верните женщинам гаремы", "Ангел Тарас Шевченко", "Революция на болоте", "Воскрешение Малороссии", "Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину".
Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малороссов, белорусов и великороссов) и поэтому называл себя и украинцем, и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков. Также Бузина писал для сайта RIA.RU.


