Милиция считает основной версией заказное убийство, по этой статье и открыто уголовное дело, передает телеканал "112 Украина".

КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Украинская милиция считает заказным убийство в Киеве известного украинского журналиста Олеся Бузины, передает телеканал "112 Украина". В пресс-службе киевской милиции сообщили, что открыли дело по статье "умышленное убийство".
Ранее РИА Новости в милиции сообщили, что двое неизвестных в масках застрелили Олеся Бузину возле его дома в центре Киева. По данным милиции, свидетели утверждают, что было произведено несколько выстрелов. Агентство УНН сообщает со ссылкой на правоохранителей, что один выстрел был произведен в голову. В городе объявлен план "Перехват".
Бузина писал для сайта RIA.RU.


"Милиция считает основной версией заказное убийство, по этой статье и открыто уголовное дело", — сообщил телеканал.
В киевской милиции РИА Новости сказали, что дело открыто по статье 115 Уголовного кодекса Украины — "умышленное убийство". "Конечно (открыто уголовное дело —ред.), 115 статья", — сказали в пресс-службе киевской милиции.

