"Киевские власти продолжат убивать тех, кто говорит правду, в том числе о событиях, происходящих в ДНР", - заявил глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко.




ДОНЕЦК, 16 апр — РИА Новости. Глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко полагает, что за убийством журналиста Олеся Бузины стоят украинские власти.
"Олесь Бузина не был сторонником ДНР, но он говорил правду о том, что происходит на Украине. На сегодняшний день это гражданский подвиг в Киеве. Сейчас точка зрения, которая отлична от позиции официального Киева, словно нож в сердце для хунты. Там не остановятся на убийстве журналиста Олеся Бузины и продолжат уничтожать инакомыслящих людей", — цитирует Захарченко Донецкое агентство новостей.
Как сообщается, глава ДНР подчеркнул, что Киев начал "охоту на ведьм", жертвами которой станет еще не один человек, который борется за справедливость.


"Киевские власти продолжат убивать тех, кто говорит правду, в том числе о событиях, происходящих в ДНР", — приводит слова Захарченко агентство.



Ранее киевская милиция сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева, открыто уголовное дело по статье "умышленное убийство". Бузина писал для сайта RIA.RU. Накануне в Киеве из огнестрельного оружия был убит Калашников. Возбуждено уголовное дело об умышленном убийстве. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.
Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малоросов, белорусов и великоросов), и поэтому называет себя и украинцем и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, её независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.
Олесь Бузина публиковался на ria.ru. Вы можете ознакомиться с его материалами >>
Это уже второе громкое убийство в Киеве за последние сутки: накануне вечером был застрелен экс-депутат Верховной рады от "Партии регионов" Олег Калашников. Основные версии преступления — политическая деятельность Калашникова, связанная с участием в "Антимайдане", убийство с целью ограбления и бизнес погибшего.


