Над памятью убитого в Киеве украинского журналиста Олеся Бузины надругался лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко. Бузина поддерживал идею федерализации Украины, говорил о единстве русского и украинского народов.

МОСКВА, 16 апр – РИА Новости. Лидер Радикальной партии Украины Олег Ляшко надругался над памятью убитого украинского журналиста Олеся Бузины.
“Еще один поэт погиб – изжога доконала. Регионально-ватнический флешмоб продолжается. Это насколько ублюдочно нужно жить, чтобы даже их смерть ни вызывала ни капли сочувствия…”, — написал Ляшко на своей странице в соцсети Facebook.


Далеко не все пользователи поддержали это заявление Ляшко, посчитав его кощунственным. Один из пользователей соцсети ответил лидеру Радикальной партии, написав, что "Радоваться смертям людей — большущий грех". Ляшко также назвали "моральным уродом" и посоветовали обратиться к врачу, посчитав что у лидера Радикальной партии "не порядок с головой".


Украинский журналист Олесь Бузина был застрелен 16 апреля 2015 года в Киеве.
Бузина работал в разных печатных изданиях: "Киевские ведомости", "2000", "Друг читача", "Лидер", "Натали", "Эго", "XXL". Долгое время вел авторскую колонку и блог в газете "Сегодня". Работал ведущим программы "Teen-лига" на телеканале "Интер". В январе 2014 года был назначен главным редактором газеты "Сегодня", однако в середине марта 2015 года покинул должность шеф-редактора газеты. По словам журналиста, такое решение было связано с цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой.
Он был автором книг "Вурдалак Тарас Шевченко", "Тайная история Украины-Руси", "Верните женщинам гаремы", "Ангел Тарас Шевченко", "Революция на болоте", "Воскрешение Малороссии", "Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину".
Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малороссов, белорусов и великороссов). Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.

