Поскольку Олег Бузина человек известный, человек публичный - всегда первая мысль, что убийство носит политический характер, но что за этим стоит - никто не знает, заявил член президентского Совета по правам человека (СПЧ) Николай Сванидзе.




МОСКВА, 16 апр — РИА Новости. Член президентского Совета по правам человека (СПЧ) Николай Сванидзе назвал ужасной трагедией убийство известного украинского журналиста Олеся Бузины.
Ранее пресс-секретарь киевской милиции Юлия Мусташ сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева. Позже милиция сообщила, что подозреваемые в убийстве уже задержаны.
"Это ужасная трагедия. Поскольку человек известный, человек публичный — всегда первая мысль, что убийство носит политический характер, но что за этим стоит — никто не знает", — сказал Сванидзе РИА Новости.





Бузина работал в разных печатных изданиях: "Киевские ведомости", "2000", "Друг читача", "Лидер", "Натали", "Эго", "XXL". Долгое время вел авторскую колонку и блог в газете "Сегодня". Работал ведущим программы "Teen-лига" на телеканале "Интер". В январе 2014 года был назначен главным редактором газеты "Сегодня", однако в середине марта 2015 года покинул должность шеф-редактора газеты. По словам журналиста, такое решение было связано с цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой.
Он был автором книг "Вурдалак Тарас Шевченко", "Тайная история Украины-Руси", "Верните женщинам гаремы", "Ангел Тарас Шевченко", "Революция на болоте", "Воскрешение Малороссии", "Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину".
Олесь Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малоросов, белорусов и великоросов), и поэтому называл себя и украинцем и русским. Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.


