Сайт WikiLeaks в четверг, 16 апреля, опубликовал полный массив данных, украденных неизвестными хакерами у корпорации Sony, когда готовилась премьера фильма «Интервью». Об этом пишет The Hollywood Reporter.

На сайте выложены более 30 тысяч документов и 170 тысяч электронных писем. В пресс-релизе отмечается, что при первой публикации оригинальные архивы, не структурированные для поиска, вскоре были удалены. Теперь же они выложены в формате, удобном для изучения.

«Этот архив показывает внутреннюю деятельность влиятельной транснациональной корпорации», — отметил основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж. По его словам, материалы находятся в «центре геополитического конфликта» и заслуживают освещения в печати. «Они принадлежат к общественному достоянию. WikiLeaks проследит, чтобы они остались там», — подчеркнул он.

В частности, документы отражают реакцию Sony на готовящееся соглашение по Транс-Тихоокеанскому партнерству, которое в настоящее время находится в сфере внимания Конгресса США. Там также изложены причины участия студии в борьбе с пиратством.

Кроме того, WikiLeaks утверждает, что располагает документами о связях Sony с Демократической партией США, с рядом других американских организаций, с политиками и органами власти.

Sony Pictures Entertainment осудила обнародование этих документов. «Кибер-атака на Sony Pictures представляла собой вредоносное преступное деяние, и мы решительно осуждаем индексацию похищенных данных сотрудников и другой частной и конфиденциальной информации на WikiLeaks», — прокомментировала компания.

«Мы категорически не согласны с утверждением WikiLeaks о том, что этот материал принадлежит к общественному достоянию, и будем продолжать бороться за безопасность, надежность и конфиденциальность нашей компании и ее более чем 6 тысяч сотрудников», — отметила SPE.

Sony Pictures стала жертвой хакерской атаки в декабре 2014 года, когда выпустила фильм «Интервью», где, по сюжету, лидер КНДР Ким Чен Ын погибает в результате покушения.

Незадолго до премьеры Sony Pictures получила угрозы от неизвестных хакеров устроить теракт во время сеанса. Материалы «Интервью» вместе с личной перепиской сотрудников, сценариями и информацией, связанной с кинопроектами, были украдены. В причастности к кибернападению на кинокомпанию ФБР США официально обвинило КНДР.

