Собравшиеся на марш учащихся требовали включить их предложения в законопроект о реформе образования, а также не допускать в эту сферу коррумпированных чиновников.


МЕХИКО, 17 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Столкновениями с карабинерами закончились в четверг первые в 2015 году массовые протесты чилийских студентов, были задержаны более 130 человек, семь стражей порядка получили ранения, сообщают власти столицы Сантьяго.


По информации мэра Клаудио Оррего, которого цитирует портал Segunda, в карабинеров летели различные предметы и бутылки с зажигательной смесью.
Собравшиеся на марш учащихся требовали включить их предложения в законопроект о реформе образования, а также не допускать в эту сферу коррумпированных чиновников.


В конце 2014 года власти объявили о предстоящем переходе страны на бесплатную систему университетского образования, с требованием которого многие годы в стране шли массовые студенческие протесты. Обучение в чилийских университетах со времен Аугусто Пиночета (1973-1990) является одним из самых дорогих в мире: многие студенты вынуждены брать кредит до 60 тысяч долларов, который потом выплачивают долгие годы после получения диплома.



Переход на бесплатное высшее образование запланирован в Чили на март 2016 года.

