Валентина Бузина, мать убитого в центре Киева украинского журналиста Олеся Бузины, не знает, кто мог убить ее сына. Мама журналиста также заявила, что Олесь Бузина не рассказывал ей о возможной слежке перед смертью.


КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Мама убитого журналиста Олеся Бузины Валентина Бузина заявила, что не знает, кто мог совершить покушение на него.
Ранее киевская милиция сообщила, что двое неизвестных в масках застрелили Бузину возле его дома в центре Киева, заведено уголовное дело по статье "умышленное убийство". Близкий друг убитого, украинский публицист Александр Чаленко считает, что его убили за пророссийские взгляды. Он назвал убийство Бузины "продолжением отстрела пророссийских активистов" на Украине. Бузина писал для сайта RIA.RU.
"Я не знаю, я очень верующий человек и, поэтому, не видя, я не знаю", — сказала мама Бузины журналистам. Она отметила, что сын ей не рассказывал о возможной слежке перед гибелью.


Бузина работал в разных печатных изданиях: "Киевские ведомости", "2000", "Друг читача", "Лидер", "Натали", "Эго", "XXL". Долгое время вел авторскую колонку и блог в газете "Сегодня". Работал ведущим программы "Teen-лига" на телеканале "Интер". В январе 2014 года был назначен главным редактором газеты "Сегодня", однако в середине марта 2015 года покинул должность шеф-редактора газеты. По словам журналиста, такое решение было связано с цензурой в издании, отсутствием полномочий менять кадровую политику, а также запретом на общение с прессой.
Он был автором книг "Вурдалак Тарас Шевченко", "Тайная история Украины-Руси", "Верните женщинам гаремы", "Ангел Тарас Шевченко", "Революция на болоте", "Воскрешение Малороссии", "Союз плуга и трезуба. Как придумали Украину".
Бузина, как указывается на его сайте, придерживался взгляда о триединстве русского народа (малороссов, белорусов и великороссов). Он поддерживал федерализацию Украины, ее независимость и двуязычие украинской культуры, широкое развитие украинского и русского языков.


