В весенне-летний период на строительство космодрома Восточный дополнительно привлекут 2,5 тысячи человек, сообщает в пятницу, 17 апреля, ТАСС со ссылкой на пресс-службу Спецстроя России.

«Продолжается дополнительная мобилизация сил предприятий Спецстроя России и субподрядных организаций, в первую очередь, на технический комплекс», — пояснили в службе.

В мае начнется студенческая стройка «Космодром Восточный - 2015». В ней примут участие 1,2 тысячи молодых людей со всей России. Студенты будут работать дорожными рабочими, штукатурами, малярами, плотниками, бетонщиками, выполнять подсобные работы.

По данным Спецстроя, на стройке в настоящее время работает 7 337 человек. Служба считает, что этих сил вполне достаточно для соблюдения графика строительства.

Космодром «Восточный» строится с 2012 года. Комплекс космодрома будет включать две пусковые установки, аэродром, заводы по производству компонентов топлива, 115 километров автомобильных и 125 километров железных дорог. Общая площадь строительства — 700 квадратных километров.

Первый запуск носителя с космодрома запланирован на декабрь 2015 года. Первый пилотируемый полет должен состояться в 2018 году.

В начале 2015 года на строительстве разгорелся скандал, связанный с несвоевременной выплатой или задержкой зарплаты рабочим субподрядных организаций. Часть рабочих объявила голодовку, другие решили провести забастовку. Конфликт удалось погасить благодаря прямому вмешательству вице-премьера правительства Дмитрия Рогозина. Вместе с тем, часть рабочих покинула стройку, что привело к срыву сроков работ.

