
    Защитники прав сексуальных меньшинств из организации Queer Nation NY прервали выступление Мариинского оркестра в нью-йоркском Карнеги-холле. Активисты выкрикивали лозунги против притеснения ЛГБТ-сообщества в России и призывали дирижера Валерия Гергиева поддержать гей-сообщество.

"Гергиев, твое молчание убивает российских геев", - цитирует The New York Times заявления активистов Queer Nation NY. По словам авторов блога ArtsBeat, на которое ссылается издание, часть зрителей поддержали протестующих.

Дирижеру пришлось отложить концерт, однако после того, как охрана вывела активистов из зала, выступление музыкантов продолжилось. 

Отметим, 23 сентября, в день открытия нового сезона в Метрополитен-опере, через дорогу от Линкольн-центра собралось несколько десятков активистов, которые держали в руках длинное радужное полотнище с надписью "Поддержим российских геев!" 

У некоторых участников протеста в руках были плакаты с надписями "Нетребко предала своих фанатов-геев" и "Гергиев, выбирай - американские доллары или путинская мораль!" Активисты также настойчиво напоминали, что "Чайковский тоже был геем!"

Стоит заметить, Валерий Гергиев и Анна Нетребко, выступавшие в премьерном спектакле "Евгений Онегин" в Метрополитен-опере, попали в немилость ЛГБТ-активистов за поддержку политики президента России Владимира Путина. Представители Queer Nation выступают против российского "антигейского закона", подписанного главой государства.

