Перенести срок первого пилотируемого пуска предложили курирующий отрасль вице-премьер Дмитрий Рогозин и руководитель Роскосмоса Игорь Комаров, чтобы не создавать на новом космодроме инфраструктуру под старые корабли.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Первый пилотируемый пуск с космодрома "Восточный" переносится с 2018 года на дату после 2020 года, чтобы не строить инфраструктуру для старой техники и осуществить пуск при помощи тяжелой ракеты "Ангара-А5В", пишет "Коммерсант" со ссылкой на источники в ракетно-космической отрасли и аппарате кабмина.
Космодром "Восточный" строится близ поселка Углегорск в Приамурье; первый пуск ракеты-носителя был запланирован на 2015 год, первый запуск пилотируемого космического корабля — на 2018 год. Строительные работы должны быть закончены 30 ноября 2015 года, хотя строители не раз сообщали об отставании от графика.
По данным издания, перенести срок первого пилотируемого пуска предложили курирующий отрасль вице-премьер Дмитрий Рогозин и руководитель Федерального космического агентства (Роскосмос) Игорь Комаров, чтобы не создавать на новом космодроме инфраструктуру под старые корабли.




"Союзы" с 1960-х годов эксплуатируются на "Байконуре", а с учетом того, что Россия продлит свое участие в программе МКС до 2024 года, необходимости создавать под них дублирующие площадки на "Восточном" нет. Это бессмысленная трата денег, потому что потом все равно пришлось бы перестраивать инфраструктуру под новые корабли и задачи", — цитирует издание свой источник в Роскосмосе.
По информации "Ъ", вариант переноса пилотируемого пуска с "Восточного" на период после 2020 года вместе с одновременной адаптацией под эту задачу "Ангары-А5В" (ее первый пуск планируется в 2021 году) обсуждался на встрече вице-премьера и главы Роскосмоса с президентом Владимиром Путиным 13 апреля, в закрытой для журналистов части. Как пишет газета, у президента не возникло принципиальных возражений и он поставил на докладе положительную резолюцию.


