Первые в текущем году массовые протесты чилийских студентов в Сантьяго закончились в четверг столкновениями с карабинерами. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на власти столицы страны.

Участники марша забрасывали карабинеров различными предметами и бутылками с зажигательной смесью. В результате семь стражей порядка получили ранения, более 130 человек были задержаны.

Студены требовали включить их предложения в законопроект о реформе образования, а также не допускать в эту сферу коррумпированных чиновников.

В конце прошлого года власти Чили объявили о предстоящем переходе страны на бесплатную систему университетского образования, с требованием которого многие годы не прекращались массовые студенческие протесты. На сегодняшний день обучение в чилийских университетах является одним из самых дорогих в мире, поэтому молодежь вынуждена брать огромные кредиты.

Переход на бесплатное высшее образование запланирован на март следующего года.

