Медали в многоборье будут разыграны в пятницу, финалы в отдельных видах пройдут в субботу и воскресенье.

МОНПЕЛЬЕ (Франция), 16 апр — Р-Спорт, Мария Воробьева. Гимнасты сборной России Денис Аблязин, Давид Белявский, Николай Куксенков, Никита Нагорный, Никита Игнатьев и Матвей Петров преодолели квалификацию чемпионата Европы в Монпелье лишь в пяти из семи видов программы соревнований — в многоборье, вольных упражнениях и опорном прыжке, в упражнениях на коне и на кольцах.
Квалификация мужской части программы чемпионата Европы прошла в четверг. Белявский и Куксенков вышли в финал многоборья с шестого и седьмого мест, соответственно. В сумме за шесть снарядов Белявский набрал 85,864 балла, Куксенков — 85,439. При этом Куксенков не прошел ни в один из финалов отдельных видов, а Белявский поборется за медали лишь в вольных упражнениях (15,066).
Неожиданно не пробился в финал вольных упражнений действующий чемпион мира в этом виде Аблязин, набрав за комбинацию сложностью 7,1 лишь 14,833 балла. Гимнаст преодолел квалификацию на кольцах (15,800) и в опорном прыжке (14,966). Лидерство в опорном прыжке захватил дебютант чемпионата Европы Нагорный (15,300). Гимнаст также выступил на коне (13,016), перекладине (13,900) и в вольных упражнениях (14,100), но не сумел попасть в восьмерку финалистов на этих снарядах.


Сборная России не будет представлена в финалах на брусьях и перекладине. Максимально близок к выходу в финал на брусьях был Игнатьев, но из-за ошибки на соскоке он получил лишь14,933 балла. Также гимнаст пробовал свои силы на кольцах (15,133) и перекладине (14,366). Петров со вторым результатом (15,566) прошел в финал самого слабого для сборной России снаряда — конь-махи, а при выполнении упражнения на брусьях упал на соскоке (13,966).
Наивысшую сумму баллов в квалификации среди многоборцев набрал действующий чемпион мира на брусьях украинец Олег Верняев — 89,832. Финал чемпионата Европы на перекладине пройдет без олимпийского чемпиона и двукратного чемпиона мира в этом виде голландца Эпке Зондерланда, который из-за падения набрал лишь 13,733 балла.
Медали в многоборье будут разыграны в пятницу, финалы в отдельных видах пройдут в субботу и воскресенье.

