Президент России Владимир Путин в ходе Прямой линии отметил, что валютные ипотечные кредиты целесообразно брать только тем, кто  получает заработную плату в валюте, для остальных это риск потери средств при изменении валютного курса.

МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Заемщик, который взял ипотечный кредит в валюте, а получает доходы в рублях, берет на себя и риски курсовой разницы, отметил президент России Владимир Путин в ходе Прямой линии.
"Брать ипотечные кредиты в валюте целесообразно тем, кто получает заработную плату в валюте… Если человек получает деньги в рублях, а ипотечный кредит взял в валюте, то он как бы взял на себя риски курсовой разницы. Курс изменился — и он попал", — сказал Путин.
Правительство РФ ранее не поддержало законопроект эсеров, обязывающий банки РФ реструктурировать валютные ипотечные кредиты граждан в рубли. Вместе с тем, власти РФ уже приняли ряд мер по облегчению долговой нагрузки на ипотечных заемщиков. Принята программа поддержки льготной рублевой ипотеки по ставке не выше 12%.


#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>
Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


