Дружба между человеком и собакой стала возможной благодаря тому, что на биохимическом уровне они использовали механизм, усиливающий теснейшую биологическую связь — между матерью и ребенком. Ученые выяснили, что тесный контакт между собакой и человеком обеспечивается «гормоном любви» окситоцином. Результаты исследования представлены в журнале Science.

Михо Нагасава (Miho Nagasawa) из японского Университета Азабу и ее коллеги показали, что при контакте в крови обоих видов повышается уровень окситоцина. Ученые запускали собак в одну комнату с их хозяевами и полчаса фиксировали все формы их взаимодействия: разговоры, взгляды, прикосновения. Также исследователи измеряли концентрацию окситоцина в моче животных и людей. Оказалось, что, чем дольше хозяева смотрят собакам в глаза, тем выше уровень окситоцина. Во втором эксперименте ученые впрыснули гормон в нос некоторых собак и запустили их в комнату, где их хозяева находились вместе со случайными людьми. В итоге суки стали гораздо больше смотреть на «своих», а уже через полчаса уровень окситоцина вырос и в организме их хозяев. У кобелей же проявилась другая сторона окситоцина. Этот гормон не только увеличивает симпатию к своим, но и агрессивность к чужакам — и поэтому псы стали подозрительно обнюхивать незнакомцев в комнате.

«Гормон любви и заботы» создает цикл обратной связи между собакой и человеком. Ученые пишут, что окситоцин и долгие взгляды друг на друга укрепляют психический контакт между матерями и младенцами. Тот же механизм способствует взаимной привязанности людей и собак. Особо отмечаются, что у волков таких реакций не наблюдается — даже у выросших в неволе. Таким образом, данный механизм является плодом коэволюции собак и людей за тысячелетия совместной жизни.

Но это только верхушка айсберга, заявила Нагасава. Сейчас она собирается изучить эмпатию между собаками и людьми. «Большинство хозяев утверждает, что когда им грустно, их собаки тоже грустят. То же самое происходит, когда им весело», — заявила биолог.

Время и место приручения собак до сих пор остается дискуссионным вопросом науки. Некоторые ученые считают, что волки прибились к людям еще в эпоху палеолита, когда те вели образ жизни охотников-собирателей, убивая мамонтов и другую крупную дичь ледникового периода. Другие утверждают, что домашние собаки возникли не в верхнем палеолите, а только в неолите, когда люди перешли к земледелию и оседлому образу жизни. К людям могли прибиться не волки (опасные животные), а мелкие псовые, похожие на современных койотов или шакалов.

