Первый пилотируемый пуск с космодрома Восточный состоится после 2020 года, а не в 2018-м, как планировалось. Об этом «Коммерсанту» рассказали несколько источников в ракетно-космической отрасли, а также подтвердил собеседник в аппарате правительства России.

Предполагается, что пилотируемый старт будет осуществлен при помощи ракеты-носителя «Ангара-А5В», которая будет адаптирована под эту задачу.

Вице-премьер Дмитрий Рогозин и руководитель Роскосмоса Игорь Комаров изложили это предложение президенту Владимиру Путину. По их мнению, нет смысла создавать на новом космодроме инфраструктуру для устаревших средств выведения и кораблей «Союз», миссия которых, таким образом, должна закончиться через девять лет вместе с МКС.

По данным источников издания, Путин в ходе встречи с Рогозиным и Комаровым 13 апреля поддержал эту инициативу. Кроме того, положительно решен вопрос о создании отечественной пилотируемой станции — она должна быть готова к 2023 году.

Тогда же Комаров сообщил журналистам, что первый пуск «Ангары-А5В» запланирован на 2021 год, а в 2024-м в Роскосмосе рассчитывают осуществить стыковку перспективного космического корабля разработки РКК «Энергия» с орбитальной станцией.

Можно предположить, что уже в ближайшее время указ президента от 2007 года о сроках пилотируемого пуска будет частично скорректирован, отмечает газета.

Официальный представитель космического агентства Игорь Буренков также подтвердил, что по дате пилотируемого запуска с Восточного действительно произошли изменения в связи с необходимостью подготовки новой инфраструктуры.

Как решено теперь, на новом космодроме будет три стола — один под ракеты «Союз» и два под семейство ракет «Ангара».

Изначально предполагалось разработать «Ангару-А5В» как новую сверхтяжелую ракету, способную вывести на низкую орбиту до 80 тонн нагрузки и отправить к Луне пилотируемый транспортный корабль без высадки на нее. Это потребовало бы выделения до 1 триллиона рублей из бюджета до 2030 года.

Комаров посчитал, что целесообразно модернизировать имеющийся носитель «Ангара-А5», добавив к ней дополнительную водородную ступень. В этом случае на орбиту можно будет вывести 37 тонн, а при двухпусковой схеме достигать поверхности Луны. Затраты на альтернативный вариант Комаров оценил в 60 миллиардов рублей.

