По данным СМИ, глава МЧС Алексей Кострубицкий уточнил, что только сотрудники спасательного ведомства за апрель обнаружили на территории республики 528 единиц взрывоопасных предметов.


ДОНЕЦК, 16 апр — РИА Новости. МЧС самопровозглашенной ДНР и ополченцы за первую половину апреля обнаружили на территории республики около 2,5 тысяч неразорвавшихся боеприпасов, сообщил глава ДНР Александр Захарченко в четверг.
"Я могу дополнить общей статистикой, с 1 апреля по сегодняшний день на всей территории ДНР обнаружено и вывезено до 2,5 тысяч неразорвавшихся боеприпасов… Это по всей линии соприкосновения. И, к сожалению, работа еще не закончена", — цитирует Захарченко Донецкое агентство новостей.
Как сообщает агентство, глава МЧС Алексей Кострубицкий уточнил, что только сотрудники спасательного ведомства за апрель обнаружили на территории Республики 528 единиц взрывоопасных предметов.


Киев начал в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.

