	Президент Владимир Путин в ходе своей прямой линии с населением прокомментировал ситуацию с валютными ипотечниками, которые пострадали из-за девальвации рубля. 

	«Брать ипотечные кредиты в валюте целесообразно тем, что получает деньги в валюте. Или кто-то из родственников работает за границей. В таком случае они не подвергают себя рискам курсовой разницы», – сказал президент и выразил свое отношение к тем, кто брал валютную ипотеку, получая зарплату в рублях.

	«Человек сам взял на себя эти риски. Думаю, что нужно помогать, но философия подхода должна быть такой же, как в случае с рублевыми ипотечниками», – заметил Путин.

	Напомним, что правительство намерено направить 4,5 млрд рублей на поддержку ипотечников, которые оказались в трудной жизненной ситуации – например, лишились работы. Им будут субсидировать половину ежемесячной выплаты, но при условии, что деньги, которые у них будут оставаться после уплаты их части взноса, будут ниже определенного уровня.

