Площадь лесных пожаров в Сибири за сутки увеличилась на 10 тысяч гектаров. Об этом сообщает в пятницу, 17 апреля, «Интерфакс» со ссылкой на данные Департамента лесного хозяйства по Сибирскому федеральному округу.

На утро 17 апреля в регионе действует 95 лесных пожаров общей площадью в 118,5 тысяч гектаров. Из них 77 — в Забайкальском крае (114,8 тысячи гектаров), 12 — в Бурятии (почти 3 тысячи гектаров), относительно небольшие возгорания отмечены в республике Тыва, Иркутской области и Красноярском крае.

За день потушено 65 крупных пожаров на площади 13,6 тысяч гектаров, еще 38 локализованы (на площади 29,5 тысячи гектаров).

На 17 апреля особый противопожарный режим действует на всей территории Иркутской области, республик Алтай и Тыва, Забайкальского края, а также в 18 районах республики Бурятия. Режим ЧС введен на всей территории Забайкальского края и республики Хакасия, в 19 районах Бурятии.

По данным Департамента, за сезон 2015 года в СФО зарегистрировано 883 лесных пожара на площади 247,6 тысяч гектаров (для сравнения: эта территория, занятая огнем, равна пяти Московским областям — прим. «Лента.ру»).

