В 2012 году правительство утвердило список организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан для научной деятельности. Теперь в него внесены организации, работающие в "Сколково".


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, согласно которому перечень научных организаций, которые могут принимать на работу иностранных граждан без специального на то разрешения, дополнен юридическими лицами, участвующими в работе инновационного центра "Сколково", соответствующий документ опубликован на сайте кабмина в пятницу.


В 2012 году правительство утвердило список научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранных граждан для научно-исследовательской или педагогической деятельности без разрешения на привлечение и использование иностранных работников.
"Подписанным постановлением в этот перечень включены юридические лица, участвующие в создании и функционировании инновационного центра "Сколково", — говорится в справке к документу.


Уточняется, что в настоящее время в этом проекте участвуют около 1,5 тысячи организаций. "Принятое решение будет способствовать реализации целей и задач проекта "Сколково", отмечается в справке.
"Сколково" (российская "Кремниевая долина") — строящийся современный научно-технологический комплекс по разработке и коммерциализации новых технологий. В комплексе будут обеспечены особые экономические условия для компаний, работающих в приоритетных отраслях модернизации экономики России: телекоммуникации и космос, медицинская техника, энергоэффективность, информационные технологии, а также ядерные технологии.

