Трагедия произошла в клубе Tsunami в центре столицы Сантьяго. СМИ сообщают, что число пришедших на выступление поклонников панк-музыки значительно превышало вместимость зала.


МЕХИКО, 17 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Концерт британской панк-группы Doom трагически закончился в четверг в Чили, в давке погибли как минимум двое посетителей мероприятия, еще пятеро ранены, сообщают местные власти.
Трагедия произошла в клубе Tsunami в центре столицы Сантьяго. Радио Cooperativa поясняет, что число пришедших на выступление поклонников панк-музыки значительно превышало вместимость зала.
На место происшествия незамедлительно прибыли пожарные расчеты и машины скорой помощи.

