Правительство России упростило порядок привлечения иностранных граждан для научной и педагогической деятельности в инновационном центре «Сколково». Соответствующее постановление опубликовано в пятницу, 16 апреля, на сайте кабинета министров.

Как поясняет пресс-служба правительства, ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» предусматривает возможность использования иностранных работников на основании заключенных с ними трудовых договоров и при наличии соответствующего разрешения на работу.

Ряд организаций освобождается от необходимости получать разрешение в случае приглашения иностранных работников для занятия научно-исследовательской или педагогической деятельностью.

Ранее, в 2012 году, правительство утвердило перечень научных и инновационных организаций, которые имеют право приглашать в Россию иностранцев для научно-исследовательской или педагогической деятельности без разрешения на привлечение и использование иностранных работников.

Новым постановлением в этот перечень включены юридические лица, участвующие в создании и функционировании центра «Сколково». В настоящее время в проекте участвуют около 1,5 тысяч организаций.

Как отмечается, принятое решение будет способствовать реализации целей и задач проекта «Сколково».

В рамках проекта «Сколково» действует пять кластеров, разрабатывающих инновационные проекты, — информационный, биомедицинский, ядерный, космический и кластер энергоэффективных технологий.

Попечительский совет «Сколково» и Комиссию по модернизации и технологическому развитию экономики России возглавляет председатель правительства РФ Дмитрий Медведев.

