
    Вслед за увольнением главы Федерального космического агентства (Роскосмос) Владимира Поповкина в отставку подали несколько чиновников ведомства. Среди них, по данным ряда изданий, первый заместитель экс-главы Роскосмоса Олег Фролов и пресс-секретарь Анна Ведищева.

Информацию об уходе руководителя отдела по работе со СМИ РБК подтвердили в пресс-службе. Накануне вице-премьер правительства Дмитрий Рогозин сообщил в Twitter, что В.Поповкину будет предложена одна из руководящих должностей в новой космической корпорации.

Приказ об увольнении главы Роскосмоса накануне подписал российский премьер-министр Дмитрий Медведев. Вместо В.Поповкина на этот пост был назначен экс-замминистра обороны по науке Олег Остапенко.

Председатель правительства отметил, что новый глава ведомства всю жизнь занимается космической сферой, в том числе на военных должностях. "Сейчас Вам предстоит заниматься космосом в несколько ином измерении. Тема, безусловно, сложная, требующая повышенного внимания со стороны государства", - отметил Д.Медведев, подчеркнув, что в настоящее время происходит модернизация космического управления.

Генерал-полковник О.Остапенко является карьерным военным, который большую часть службы провел в Ракетных войсках стратегического назначения. В 2004г. он стал заместителем начальника штаба Космических войск, а в 2007г. - возглавил космодром Плесецк. 

Что касается В.Поповкина, он занял должность руководителя Роскосмоса в апреле 2011г. Последние два года деятельность ведомства сопровождалась громкими скандалами и резонансными космическими неудачами. В августе 2013г. чиновник получил выговор от премьер-министра в связи с "ненадлежащим исполнением обязанностей".

