Банк России информирует о принятом решении об отзыве с 17 апреля 2015 года лицензии на осуществление банковских операций у кредитной организации ООО "Идеалбанк" (Москва).


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости/Прайм. Банк России принял решение с 17 апреля отозвать лицензию у московского "Идеалбанка", говорится в сообщении ЦБ РФ.
"Решение о применении крайней меры воздействия — отзыве лицензии на осуществление банковских операций — принято Банком России в связи с неисполнением кредитной организацией федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Банка России, снижением размера собственных средств (капитала) ниже минимального значения уставного капитала", — говорится в сообщении.
ЦБ отмечает, что "Идеалбанк" проводил высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. В результате исполнения требований надзорного органа о формировании резервов, адекватных принятым рискам, "Идеалбанк" утратил значительную часть собственных средств.


"Руководители и собственники кредитной организации не предприняли действенных мер по нормализации ее деятельности", — отмечает регулятор.
"Идеалбанк" работает на рынке банковских услуг России с 2009 года. Согласно данным ЦБ, на 1 апреля банк занимал 792 место по величине активов в банковской системе РФ.
Что делать, если у вашего банка отозвали лицензию
В соответствии с Федеральным законом "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" застрахованными являются денежные средства в рублях и иностранной валюте, размещаемые физическими лицами в банке на основании договора банковского вклада или договора банковского счета, включая причисленные проценты на сумму вклада. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>
Что делать вкладчикам, у которых в банке больше 1,4 миллиона рублей
После отзыва у банка лицензии, у вкладчиков сразу возникает вопрос, как вернуть свои деньги. Что делать тем у кого на счету такого банка свыше 1,4 миллиона рублей, юридическим лицам и предпринимателям — в справке РИА Новости.

