Президент России Владимир Путин ожидает, что российская экономика может восстановиться быстрее, чем за два года.  Об этом глава государства заявил во время "прямой линии" с населением.

"Я думаю, что восстановление экономики произойдет быстрее, чем ожидается. Где-то в районе двух лет, мне кажется", - сказал Путин.

По мнению президента, у России достаточно ресурсов, чтобы преодолеть имеющиеся проблемы. Он пояснил, что в первую очередь имеет в виду человеческие ресурсы: таланты людей, готовность работать, настрой на эту работу.

"Наша задача - задача президента, правительства, Центрального банка, руководителей регионов в том, чтобы пройти этот непростой период с наименьшими потерями", - сказал глава государства. Он добавил, что дело не в том, чтобы терпеть, а в том, чтобы использовать сложившуюся ситуацию себе на пользу. "И мы можем это сделать", - подчеркнул Путин.

Сайт "РГ" ведет онлайн-трансляцию "прямой линии" с Владимиром Путиным.

