И хотя негативные внешнеэкономические условия, скорее всего, сохранятся для РФ надолго, полная стабилизация в экономике наступит еще до окончания текущего президентского срока Путина - на это потребуется не более двух лет, уверен глава государства.


МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Российская экономика переживает сложный период: промышленное производство сокращается, отток капитала не иссякает, реальные доходы населения продолжают снижаться, а цены растут. Но худшего сценария все же удалось избежать — курс рубля с начала года серьезно укрепился, фондовые рынки растут, всплеска безработицы, которого опасались власти РФ, пока не произошло, заявил президент России Владимир Путин в ходе "Прямой линии".
И хотя негативные внешнеэкономические условия, скорее всего, сохранятся для РФ надолго, полная стабилизация в экономике наступит еще до окончания текущего президентского срока Путина — на это потребуется не более двух лет, уверен глава государства.
"Мы столкнулись и с внешнеэкономическими определенными ограничениями, и это, так или иначе, сказалось на темпах роста, на нашем развитии. Но в целом, то, что мы видим: и рубль укрепляется, и фондовые рынки растут. Нам удалось не допустить раскрутки спирали инфляции", — сказал Путин.


Глава государства признал, что безработица в РФ в текущем году оказалась выше, чем в предыдущем: "В середине (2014 года — ред.) она была 5,4%, сейчас — 5,8%. Все-таки нам удалось сдержать этот рост", — сказал Путин.
Дефицит бюджета, который по прогнозу Минфина в конце 2015 года достигнет 3,7% ВВП, по мнению Путина, является вполне приемлемым. Он также не видит ничего катастрофического в больших объемах оттока капитала из РФ.
ЦБ ранее прогнозировал чистый отток капитала из РФ в 2015 году на уровне 111 миллиардов долларов, Минфин ожидает его на уровне 90 миллиардов долларов. Львиная доля этого оттока, по оценке финансовых властей, придется на выплаты по внешним обязательствам российских банков и компаний — а эти выплаты уже прошли пиковый период.
Элемент оздоровления


Коррекция экономики России, которая произошла за последнее время, была неизбежна, даже при сохранении благоприятных внешнеэкономических и геополитических условий — это элемент оздоровления и создания условий для дальнейшего развития, заявил Путин.
"Вне зависимости от санкций коррекция была неизбежна, и, на самом деле, правительству и Центральному банку эти санкции только помогли…. Нужно более профессионально, последовательно и своевременно корректировать свою экономическую политику", — сказал он.
"Эта коррекция произошла, и я хочу сказать, что это чрезвычайно важная вещь — на это, кстати, и рынки отреагировали, и инвесторы отреагировали. Это элемент оздоровления нашей экономики и создание базовых условий для ее дальнейшего развития", — добавил президент.
Позитивные сдвиги, по его мнению, уже появились — в первую очередь в финансовой системе. "Граждане и юридические лица начали возвращать снятые объемы денег или переведенные в валюту в конце прошлого — начале этого года", — заметил он. В частности, вклады граждан в банках возросли в 2014 году на 9,4%, а компаний — на 40,6%, рост продолжается в текущем году. "За январь вклады населения выросли еще на 2,8% — до 19 с лишним триллионов рублей, а организаций — на 5,1%, до 26 с лишним триллионов рублей", — сказал Путин.


Банковский сектор в целом, по словам президента, в прошлом году показал хорошую динамику. "Портфель кредитов в реальном секторе экономики возрос. Что особенно приятно, в целом активы отечественных банков, отечественной банковской системы увеличились до 77 триллионов рублей и впервые превысили ВВП страны. Это очень хороший показатель стабильности и надежности российской банковской системы", — сказал он.
Два года до роста
Полное восстановление экономики РФ может произойти быстрее, чем за два года, несмотря на сохранение западных санкций против РФ, однако для этого придется совершенствовать систему управления в стране, создавать благоприятные условия для развития бизнеса.


В 2014 году на фоне охлаждения отношений России с Западом и структурных проблем рост экономики РФ замедлился до 0,6%. В текущем году Минэкономразвития прогнозирует спад ВВП страны на 3%. Но рецессия в текущем году продлится не более трех кварталов, а начиная с четвертого квартала — первого квартала 2016 года может начаться экономический рост, и по итогам 2016 года ожидается увеличение объема экономики на 2,3%, говорил ранее глава МЭР Алексей Улюкаев. В 2017-2018 годах, по расчетам МЭР, экономический рост составит 2,5%.
"Нам нужно создавать кучу условий для работы бизнеса, нам нужно создавать больше условий для частных инвестиций, нам нужно совершенствовать свою кредитно-денежную политику. Нам, безусловно, нужно значительным образом улучшить систему управления в стране в целом, в правительстве", — сказал Путин.
Он не исключил, что некоторый спад производства еще продолжится в текущем году, но он не будет существенным. "То, что мы сейчас видим, в связи с укреплением рубля и ростом рынков и по некоторым другим позициям, я думаю, что это произойдет и быстрее, но где-то в районе примерно двух лет, мне кажется", — заявил глава государства.
Сейчас вряд ли стоит ожидать снятия санкций Запада в отношении РФ, признал президент. Но и их можно использовать для выхода на новые рубежи развития.
"Мы должны использовать ту ситуацию, которая складывается с санкциями, для того чтобы выходить на новые рубежи развития. Может быть, мы бы и не делали этого, то же самое импортозамещение мы вынуждены сегодня вводить, и, я надеюсь, что это приведет к развитию высокотехнологических отраслей экономики большими темпами, чем это было раньше", — сказал он.
Ложка дегтя


Некоторую долю пессимизма в выступление президента попытался добавить экс-глава Минфина Алексей Кудрин. "Первый ваш президентский срок характеризовался тем, что экономический рост был около 7% в среднем ежегодно, при этом цена на нефть в среднем была около 30 долларов за баррель", — обратился Кудрин к Путину.
При этом, по мнению Кудрина, средний рост ВВП России в ближайшие годы, в период нынешнего президентского срока Путина до 2018 года, составит около 1,5%, даже если цена нефти поднимется до 65-70 долларов за баррель.
"На годы падения нужны будут годы роста, но в среднем рост (ВВП) будет 1,5%, то есть это ниже, чем экономический рост в мире, и доля российской экономики в мире будет уменьшаться", — отметил бывший глава Минфина.
"Уважаемый Алексей Леонидович, мы с вами не только очень много лет работали, но и у нас очень добрые, не сказать — практически дружеские отношения. Я вашу позицию хорошо знаю, и вы сейчас точно изложили прогноз, очень близко к тому, что может происходить", — согласился Путин. При этом глава государства предложил Кудрину разделить ответственность с действующей властью за проблемы, которые испытывает экономика, и продолжит испытывать в будущем.
"Вы были одним из авторов программы развития страны и экономики до 2020 года…. И там ничего в программе не поменялось, если мы что-то с вами там не так посмотрели, то это, наверное, и наша с вами, в том числе и ваша вина", — сказал Путин. При этом глава государства подчеркнул, что "Программа-2020" продолжает оставаться ориентиром развития России, и он не согласен с критикой о том, что она не работает.
#ПрямаяЛиния
"Прямая линия с Владимиром Путиным": интересные вопросы, ключевые заявления и комментарии экспертов – в онлайн-репортаже РИА Новости >>



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


