Компания Sony резко осудила публикацию своих архивов на скандально известном сайте WikiLeaks, сообщает РИА Новости.

Внутренние документы Sony попали на ресурс "утечек" в четверг, 16 апреля. На сайте разместили еще не вышедшие в прокат фильмы Sony Pictures, более 20,2 тысячи официальных бумаг, 173 тысячи электронных писем. Всеобщим достоянием стали и 2,2 тысячи адресов e-mail.

Более того - WikiLeaks обнародовал служебные данные о номерах социальных карт и окладах сотрудников корпорации.

В компании подчеркнули, что вся информация была похищена хакерами в 2014 году, перед премьерой фильма "Интервью" о вымышленном убийстве лидера КНДР Ким Чен Ына.

"Кибератака на Sony Pictures была вредоносным преступлением, и мы решительно осуждаем публикацию информации о сотрудниках и другой частной и конфиденциальной информации на WikiLeaks", - говорится в официальном заявлении топ-менеджеров Sony.

