Банк России с 17 апреля отозвал лицензии у двух кредитных организаций: московского «Идеалбанка» и петербургского «Ганзакомбанка», сообщается на сайте регулятора. Решение о закрытии московского банка принято в связи с высокорискованной кредитной политикой, а петербургского — за нарушение законодательства об отмывании преступных доходов.

«Идеалбанк» размещал денежные средства в низкокачественные активы. В связи с этим ЦБ потребовал создать под них резервы, однако после формирования резервов, адекватных принятым рискам, банк утратил значительную часть собственных средств. В результате объем его капитала сократился до уровня ниже минимального значения, предусмотренного законодательством.

«Ганзакомбанк» являлся промежуточным звеном в сомнительных транзитных операциях, проводимых клиентами банка. Руководители и собственники банка не предприняли эффективные меры, связанные с противодействием легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.

Согласно данным отчетности, на 1 апреля 2014 года по величине активов «Идеалбанк» занимал 792 место, а «Ганзакомбанк»  — 648-е место в российской банковской системе.

