Экс-министр финансов России Алексей Кудрин согласен с Владимиром Путиным, что экономика страны восстановится в течение двух лет. Он также подчеркнул, что сегодня нужно снижать инфляцию, что власти успешно делают.




МОСКВА, 16 апр — РИА Новости/Прайм. Экс-министр финансов РФ Алексей Кудрин согласен с оценкой президента РФ Владимира Путина, что ситуация в экономике РФ восстановится в течение двух лет, однако считает, что в 2016 году ВВП вряд ли начнет расти.
Ранее в ходе "Прямой линии" Путин заявил, что восстановление экономики РФ может произойти быстрее, чем за два года.
"Так мы все думаем. Я тоже давал прогноз, что в этом году падение, в следующем году маленькое падение, или будет нулевой рост, а дальше будет хоть небольшой, но рост", — сказал Кудрин журналистам.


Он отметил также, что, по его мнению, столь высокой инфляции, как сегодня, можно было избежать.
"Высокая инфляция, конечно, перечеркнула многие планы. Инфляция сегодня апрель к апрелю фактически 17%. Значит, ставки кредитования будут на 3-5% выше обычного. Зависит от качества заемщика еще. Ставки должны быть от 20% до 25%. Инфляции такой можно было избежать", — отметил Кудрин.
По его мнению, сегодня нужно снижать инфляцию, что власти успешно делают. "Сейчас важно не только бороться с последствиями инфляции, но и саму инфляцию снижать, в целом это делается", — добавил он.



Как проходили "Прямые линии" с Владимиром Путиным



Первый разговор президента России Владимира Путина с россиянами состоялся 24 декабря 2001 года и транслировался он двумя российскими телеканалами ОРТ и РТР. Одновременно с телеэфиром на ОРТ и РТР велась прямая радиотрансляция на радио "Маяк". Тогда Владимиру Путину поступило 400 тысяч вопросов.
В 2014 году "Прямая линия" с Владимиром Путиным продлилась 3 часа 55 минут. За это время глава государства успел ответить на 81 вопрос, из которых 35 касались Крыма и Украины. О том, как в стране появилась традиция проведения "прямых линий" и как последние 14 лет проходила беседа Владимира Путина с россиянами, читайте в справке РИА Новости >>
 


