Сайт WikiLeaks в четверг опубликовал полный архив документов компании SPE, утечка которых произошла в ноябре 2014 года в преддверии премьеры фильма "Интервью" о вымышленном убийстве северокорейского лидера Ким Чен Ына.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Компания Sony Pictures Entertainment (SPE) осудила публикацию архива документов, электронных писем и личных данных своих сотрудников на сайте WikiLeaks.
Сайт WikiLeaks в четверг опубликовал полный архив документов компании SPE, утечка которых произошла в ноябре 2014 года в преддверии премьеры фильма "Интервью" о вымышленном убийстве северокорейского лидера Ким Чен Ына.


"Кибератака на Sony Pictures была вредоносным преступлением, и мы решительно осуждаем публикацию информации о сотрудниках и другой частной и конфиденциальной информации на WikiLeaks", — цитирует заявление компании агентство Рейтер.


Также в SPE заявили о намерении продолжить борьбу за "безопасность, защищенность и неприкосновенность частной жизни компании".
В конце ноября 2014 года неизвестные хакеры пригрозили Sony Pictures терактами, если компания не отменит показ фильма "Интервью". Хакеры также взломали систему кинокомпании и выложили в открытый доступ ряд документов и еще не вышедших в прокат фильмов. США обвинили в кибератаке КНДР, однако власти Северной Кореи заявили, что не причастны ко взлому.
На сайте WikiLeaks были опубликованы более 20,2 тысячи документов SPE, более 173 тысяч электронных писем, а также более 2,2 тысяч электронных адресов. Документы свидетельствуют о тесной связи компании с Демократической партией США, а также о лоббировании сотрудниками вопросов, связанных с интернет-политикой, пиратством, торговыми соглашениями и авторскими правами, в прямой переписке с американскими политиками, утверждалось в пресс-релизе WikiLeaks. В числе прочего в свободном доступе оказались данные о заработных платах и номерах социального страхования работников SPE.

