В США считают, что на востоке Украины присутствуют российские войска. Об этом заявила представитель Госдепартамента Мари Харф, сообщает «Интерфакс».

«По состоянию на начало апреля мы знаем, что российские войска остаются на востоке Украины», — сказала она на брифинге в ответ на просьбу прокомментировать заявление президента России Владимира Путина о том, что российских войск на Украине нет.

По словам Харф, российские военные руководят силами ополченцев на востоке Украины, организуют подготовку бойцов ополчения и, в частности, обучают артиллеристов. Харф утверждает, что такая точка зрения США подкреплена доказательствами, в частности фотографиями.

Киевские власти и представители США ранее неоднократно обвиняли Москву в интервенции в поддержку непризнанных республик Донбасса. По официальной версии Украины, Россия не только снабжает ополченцев оружием, но и направляет туда своих военнослужащих с боевой техникой. В Москве все обвинения в свой адрес отвергают. Так, в Генштабе России их назвали «примитивной подделкой», отмечая, что «спрятать огромную общевойсковую группировку на относительно небольшом участке, где свободно работают журналисты и представители ОБСЕ, невозможно даже гипотетически».

В январе 2015 года начальник Генштаба Вооруженных сил Украины Виктор Муженко заявил, что в боевых действиях на востоке страны регулярные части российской армии участия не принимают. При этом он добавил, что Генштаб ВСУ располагает информацией об участии в боях «отдельных граждан РФ и военнослужащих российской армии».

