
    Разоблачитель американских спецслужб Эдвард Сноуден уже встретился со своим отцом, прибывшим в Москву накануне. Встреча беглого экс-сотрудника АНБ с Лоном Сноуденом была очень эмоциональна, сообщает "Голос России" со ссылкой на источник.

По его данным, время и место встречи не разглашаются из соображений безопасности. Отметим, накануне сам Л.Сноуден рассказал журналистам, что вслед за ним навестить Эдварда собираются приехать и другие родственники.

Самолет, на котором находился Л.Сноуден, приземлился в аэропорту Шереметьево накануне около 07:50 мск. Среди встречающих был адвокат Э.Сноудена Анатолий Кучерена. Сам экс-агент спецслужб США не приехал во избежание шумихи и нежелательных инцидентов, пояснил его представитель.

А.Кучерена также рассказал, что место жительство Э.Сноудена по-прежнему содержится в тайне, он ведет скромный быт и хочет найти работу в России. По словам юриста, в скором времени экс-сотрудник АНБ будет принят на высокооплачиваемую должность, поскольку получил много предложений. "Эдвард Сноуден находится в России под охраной. Мы должны понимать, что он самый разыскиваемый американец", - подчеркнул  адвокат.

Отметим, накануне также стало известно, что Э.Сноуден провел встречу в Москве с другими "информаторами" из американских спецслужб. Речь идет о "тайной встрече", прошедшей в российской столице 9 октября, в которой приняли участие "информаторы" из ЦРУ, АНБ, ФБР и американского Минюста, сообщил WikiLeaks.

Э.Сноуден подвергся преследованию со стороны американских властей: он "слил" прессе секретные данные о методах работы спецслужб, которые могли следить за переговорами миллионов граждан по телефону или в интернете. По сведениям Э.Сноудена, спецслужбы США подключались к серверам крупнейших IT-компаний, включая Google, Facebook, Apple и Yahoo. 

Власти США завели против него уголовное дело и аннулировали его паспорт, серьезно осложнив возможность передвижения по миру. Россия предоставила Э.Сноудену убежище. Американец уже несколько месяцев находится в нашей стране.

