США примут ответные меры, если Россия не прекратит нарушать Договор о ракетах средней и малой дальности (РСМД), заявил помощник госсекретаря Фрэнк Роуз. Об этом сообщает РИА Новости

«Мы ясно дали понять России и нашим союзникам, что наше терпение не безгранично. Мы предпримем шаги, чтобы защитить себя и наших союзников, если Россия не прекратит нарушать [договор] и оставит наши опасения без ответа», — заявил Роуз, выступая на конференции по ядерному оружию и международной безопасности в Колорадо-Спрингс.

Роуз напомнил, что еще летом 2014 года США высказали свои претензии о нарушении Россией договора РСМД в связи с разработкой и испытаниями крылатых ракет наземного базирования с запрещенной по договору дальностью. «Мы знаем, что Россия нарушает [договор], и русские это тоже знают», — подчеркнул помощник госсекретаря.

Он отметил, что США не собираются игнорировать эту проблему и «продолжат оказывать давление на Россию, чтобы она работала с нами конструктивно и отвечала на наши опасения». «Наша цель — не демонизировать Россию. Наша цель — сохранить договор, который, как мы верим, приносит стратегическую стабильность на значительной части земного шара, как это происходит с момента его подписания в декабре 1987 года», — добавил он.

На протяжении последних нескольких лет Россия и США взаимно обвиняют друг друга в нарушениях положений договора РСМД, подозревая оппонента в разработке и подготовке к развертыванию запрещенных систем. Согласно договору, запрещается развертывание наземных пусковых установок для крылатых и баллистических ракет с максимальной дальностью от 500 до 5500 километров. Развертывание крылатых ракет морского и воздушного базирования, попадающих в этот диапазон максимальной дальности, разрешено.

США, помимо повторенных Роузом претензий к крылатым ракетам Р-500 наземного комплекса 9К720 «Искандер-М», выражали опасения также по поводу новой стратегической ракеты РС-26 («Рубеж»), которую они считают ракетой средней дальности. Россия указывает на то, что дальность Р-500 не превышает 500 километров, а подтвержденная испытаниями дальность «Рубежа» составляет около 6000 километров, что позволяет считать ее межконтинентальной.

В свою очередь, Москва с конца 1990-х годов неоднократно указывала на создание в США «ракет-мишеней для испытаний систем ПРО», представляющих собой полноценные ракеты средней дальности без боевого оснащения. Также в последние годы вопросы вызывает постройка в Румынии пусковых установок для противоракет Standard SM-3, копирующих универсальные корабельные пусковые Mk 41. Из этих установок могут запускаться стратегические крылатые ракеты Tomahawk.

