Помощник госсекретаря Фрэнк Роуз заявил, что США ясно дали понять России и своим союзникам, что терпение не безгранично. США предпримут шаги, чтобы защитить себя и союзников, если Россия оставит их опасения без ответа.


ВАШИНГТОН, 17 апр — РИА Новости. США примут ответные меры, если Россия не прекратит нарушать Договор о ракетах средней и меньшей дальности (РСМД), заявил помощник госсекретаря Фрэнк Роуз.


В последнее время Россия и США все чаще обвиняют друг друга в разработке вооружений, которые подпадают под действие этого договора, заключенного в 1987 году. В марте глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия неоднократно предлагала США провести "конкретные консультации", чтобы получить от американской стороны подкрепляющие их утверждения факты вместо "голословного обвинения", однако пока таких контактов стороны не ведут. В четверг глава российского Генерального штаба вновь заявил о нарушении Договора РСМД со стороны США.
"Мы ясно дали понять России и нашим союзникам, что наше терпение не безгранично. Мы предпримем шаги, чтобы защитить себя и наших союзников, если Россия не прекратит нарушать (договор) и оставит наши опасения без ответа", — заявил Роуз в четверг на конференции по ядерному оружию и международной безопасности в Колорадо-Спрингс.


Представитель Госдепартамента отметил, что США не собираются оставлять этот вопрос и "продолжат оказывать давление на Россию, чтобы она работала с нами конструктивно и отвечала на наши опасения". "Наша цель — не демонизировать Россию. Наша цель — сохранить договор, который, как мы верим, приносит стратегическую стабильность на значительной части земного шара, как это происходит с момента его подписания в декабре 1987 года", — добавил он.


Роуз напомнил, что еще в июле 2014 года США высказали свои претензии о нарушении Россией Договора РСМД в связи с "разработкой и испытаниями крылатых ракет наземного базирования дальностью от 500 до 5 500 километров". "Мы знаем, что Россия нарушает (договор), и русские это тоже знают", — сказал помощник госсекретаря.
Договор РСМД был подписан США и СССР в 1987 году и вступил в силу в следующем году. Стороны обязались полностью уничтожить свои ракеты средней (радиусом действия от 1 до 5,5 тысячи километров) и меньшей (500 — 1 тысяча километров) дальности. К 1991 году соглашение было исполнено, до 2001 года шли взаимные инспекции. При этом другие страны мира по-прежнему могут располагать такими ракетами.

