Полиция обнаружила оружие в забытой в московском метрополитене сумке. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Инцидент произошел в четверг, 16 апреля, на станции метро «Лубянка». Пассажир сообщил дежурному по станции об обнаруженной им на платформе бесхозной сумке. В ходе осмотра сумки полицейские обнаружили пистолет Иж-71 с двумя магазинами и 16 патронами. По номеру оружия было установлено, что оно служебное и принадлежит частной охранной организации.

По факту произошедшего проводится проверка. По ее результатам сотрудник охранной фирмы, за которым было закреплено оружие, и его руководство могут быть привлечены к ответственности.

В марте этого года подобный случай произошел в Пермском крае. Сотрудники полиции забыли автомат на крыше служебного автомобиля. Как видно из видеозаписи, опубликованной на YouTube очевидцем, в салоне автомобиля находились двое служащих полиции, один из которых был увлечен игрой на мобильном телефоне. Когда полицейские завели машину и тронулись с места, на крыше автомобиля остался автомат Калашникова с пристегнутым магазином.

