Автоматическая межпланетная станция Dawn получила первые изображения северного полюса карликовой планеты Церера. Из этих снимков НАСА составило анимацию, сообщается на сайте агентства.

Изображения были получены 10 апреля 2015 года спустя месяц, как зонд Dawn оказался на орбите на расстоянии 33 тысячи километров от Цереры. Они представляют собой самые четкие на сегодняшний день снимки карликовой планеты.

Основная цель миссии Dawn заключается в исследовании Цереры и астероида Веста, вблизи которого аппарат находился с августа 2011-го в течение года. Изучение древних космических тел позволит лучше понять историю Солнечной системы. За это время Dawn произвел съемку поверхности астероида, позволяющую создать первую высокоточную карту данного космического тела.

Станция достигла Цереры 6 марта 2015 года примерно в 05:39 по тихоокеанскому времени (16:39 по московскому времени). Зонд был запущен 27 сентября 2007-го с помощью ракеты-носителя Delta 2 с космодрома на мысе Канаверал во Флориде. Стоимость проекта составляет около 500 миллионов долларов. Программа исследований Цереры рассчитана на период до июня 2016 года.

В 2006-м на XXVI Генеральной ассамблее Международный астрономический союз принял решение отнести Цереру не к астероидам, как считалось ранее, а к карликовым планетам.

Церера была открыта в 1801 году итальянцем Джузеппе Пиацци и названа в честь древнеримской богини плодородия. Ее орбита лежит между Марсом и Юпитером в поясе астероидов. Диаметр космического объекта составляет 950 километров.

