«Газпром» принял окончательное инвестиционное решение по строительству завода по сжижению газа на Балтике (Балтийский СПГ), сообщает «Коммерсантъ».

По словам источников газеты, проект одобрен в изначальной конфигурации: две линии по 5 миллионов тонн СПГ в год каждая и возможное строительство третьей. Срок ввода обеих линий — четвертый квартал 2020 года. СПГ будет направлен для регазификационного строящегося терминала в Калининграде.

Основной проблемой для реализации проекта остаются санкции, введенные США против «Газпромбанка», которому принадлежит 49 процентов в проекте, а также отсутствие российских технологий крупнотоннажного сжижения газа, тогда как лицензии на действующие технологии принадлежат компаниям из США, ЕС и Японии.

В настоящее время единственным действующим проектом по сжижению газа является завод СПГ на Сахалине, работающий в рамках проекта «Сахалин-2», реализуемый «Газпромом» совместно с консорциумом Sakhalin Energy по соглашению о разделе продукции (СРП).

Аналогичный завод планируют построить «Роснефть» и ExxonMobil в рамках проекта «Сахалин-1». Еще один завод будет построен во Владивостоке.

