После приземления в Макасаре воздушное судно было изолировано, всех пассажиров эвакуировали. Команда саперов проверила лайнер, но взрывного устройства на борту не обнаружила.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Самолет авиакомпании Indonesian Batik Air, на борту которого находились 122 пассажира, экстренно сел в индонезийском городе Макасар после того, как сотрудники аэропорта получили сообщение об угрозе взрыва.
Как сообщает агентство Рейтер, самолет совершал рейс из аэропорта восточного индонезийского острова Амбон в столицу страны Джакарту.
"Мне позвонили из аэропорта Султан Хасануддин в Макасаре и предоставили информацию о бомбе на борту рейса Batik Air", — сообщил агентству пресс-секретарь местного министерства транспорта, отметив, что на данный момент не ясно, откуда аэропорт получил данную информацию.


После приземления в Макасаре воздушное судно было изолировано, всех пассажиров эвакуировали. Команда саперов проверила лайнер, но взрывного устройства на борту не обнаружила.
Batik Air — дочерняя компания индонезийского бюджетного авиаперевозчика Lion Air. Самолеты авиакомпании совершают рейсы только по территории Индонезии.

