
    Нобелевская премия мира сегодня будет присуждена Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО), которая сейчас занимается ликвидацией химических арсеналов Сирии, передает норвежский телеканал NRK. Лауреат Премии мира будет объявлен в Осло в 13:00 мск.

В прошлом году та же норвежская телекомпания корректно предсказала лауреата Премии мира незадолго до официального объявления. Премия была присуждена Евросоюзу.

Отметим, что другой известный борец с химическим оружием в Сирии - президент РФ Владимир Путин - в этом году также был номинирован на Нобелевскую премию мира, однако его шансы на победу оцениваются невысоко.

До сообщения норвежского телеканала главным претендентом на Премию мира считалась 16-летняя пакистанка Малала Юсуфзай, которая накануне уже стала лауреатом премии имени Андрея Сахарова "За свободу мысли". 

ОЗХО - межправительственная организация, учрежденная в 1997г. в целях реализации Конвенции о запрещении химического оружия. Штаб-квартира организации находится в Гааге (Нидерланды). Ее членами автоматически становятся государства, ратифицировавшие конвенцию. В настоящее время участниками ОЗХО являются 189 государств, и 14 октября 2013г. Сирия официально станет 190-м участником организации. Не являются членами ОЗХО Ангола, Египет, Северная Корея, Южный Судан (не подписали конвенцию), Израиль и Мьянма (подписали, но не ратифицировали). Под контролем ОЗХО удалось уничтожить почти 80% известных запасов химического оружия в мире.

В начале октября 2013г. специалисты ОЗХО начали работу в Сирии по верификации и уничтожению химического оружия. В соответствии с российско-американским планом, до 1 ноября 2013г. под надзором ОЗХО должно быть уничтожено все оборудование для производства и смешивания/снаряжения химоружия. План предполагает завершение уничтожения всех материалов и оборудования для химического оружия Сирии в первой половине 2014г

Нобелевская премия мира присуждается с 1901г., является самой известной и авторитетной международной наградой в области общественно-политической и гуманитарной деятельности. Это единственная Нобелевская премия, лауреаты которой определяются не в Швеции. Принятие решения о присуждении премии мира доверено Норвежскому Нобелевскому комитету, члены которого выбираются парламентом страны из числа норвежских общественно-политических деятелей.

Согласно завещанию Альфреда Нобеля, премию мира следует присуждать лицу, принесшему наибольшее благо человечеству и сделавшему больше всего во имя братства между народами, для роспуска или сокращения действующих армий и проведения и пропаганды конгрессов в поддержку мира.

В прошлом году премию получил Европейский союз за вклад в продвижение мира, примирения, демократии и прав человека в Европе. Размер каждой премии в 2013г. cоставляет 1,2 млн долл.

