Автоматическая станция Dawn получила первые детальные снимки северного полюса карликовой планеты Церера, полученные с расстояния в 33 тысячи километров от ее поверхности.

МОСКВА, 17 апр – РИА Новости. Автоматическая станция Dawn получила первые детальные снимки северного полюса карликовой планеты Церера, полученные с расстояния в 33 тысячи километров от ее поверхности, сообщает Лаборатория реактивного движения НАСА.
Ученые и инженеры из команды Dawn воспользовались тем, что зонд сейчас подбирается к Церере с ее "темной стороны" для того, чтобы получить детальные изображения приполярных регионов карликовой планеты, которые сейчас ярко освещены Солнцем.
Как отмечают представители НАСА, меньше чем через неделю, 23 апреля, зонд выйдет на первую "научную" орбиту, когда у него появится первая возможность получить полноценные фотографии Цереры и начать ее изучение при помощи набортных научных инструментов. На ней он проведет несколько недель до спуска на новую, более тесную орбиту. Это произойдет 9 мая, когда зонд начнет новую фазу снижения.


Американский зонд Dawn, запущенный НАСА в конце сентября 2007 года, стал первым космическим аппаратом, который, изучив одно небесное тело — Весту, один из крупнейших астероидов, сошел с ее орбиты спустя год и направился к другому — Церере, самой близкой к Земле карликовой планете.
Dawn успешно достиг своей цели 6 марта текущего года в 16 часов 36 минут по Москве и приступил к изучению поверхности и недр Цереры, что продолжится около 16 месяцев. Он первым "увидит" карликовую планету так близко. Изучение обеих крупнейших протопланет, считают ученые, поможет им определить, каким образом формировались планеты в "молодой" Солнечной системе.

