Голливудский триллер "Номер 44" (Child 44) режиссёра Даниэля Эспиносы снят по одноимённому роману Тома Роба Смита. Российские эксперты ранее сочли его неподходящим для проката в России.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков назвал "редкостной дрянью" и "барахлом" роман "Номер 44", по которому в Голливуде сняли одноименный триллер, который сняли с проката в России и который стал предметом широкой полемики.
Голливудский триллер "Номер 44" (Child 44) режиссёра Даниэля Эспиносы снят по одноимённому роману Тома Роба Смита. Российские эксперты ранее сочли его неподходящим для проката в России. Впоследствии министр культуры Владимир Мединский заявил, что фильм будет доступен на DVD и онлайн-ресурсах, а при первой возможности будет выложен даже на сетевые ресурсы Минкультуры РФ.
"Как-то начал читать "Номер 44" — и быстро бросил. Дрянь редкостная. И не потому, что антисоветская, а просто барахло. Каждый может убедиться", — написал Пушков в своем микроблоге в Twitter.




Как-то начал читать "Номер 44"- и быстро бросил. Дрянь редкостная. И не потому, что антисоветская, а просто барахло. Каждый может убедиться.
— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 16 апреля 2015



Ранее стало известно, что компания "Централ Партнершип" отозвала из Минкультуры РФ заявку на получение прокатного удостоверения для фильма "Номер 44". В заявлении отмечается, что по итогам пресс-просмотра в Минкультуры поступили вопросы, касающиеся содержания фильма: в первую очередь — искажения исторических фактов и своеобразных трактовок событий до, во время и после Великой Отечественной войны, а также образов и характеров советских граждан той исторической эпохи.
Действие картины разворачивается в СССР времен Сталина. Главный герой — дискредитированный офицер советской разведки Лев Демидов. Как говорится в аннотации к картине, Демидов расследует серию детских убийств, но его деятельность вызывает подозрение у "параноидального советского правительства". В фильме сыграли Том Харди, Нуми Рапас, Гэри Олдмен, Венсан Кассель и другие.


