На станции "Лубянка" московского метрополитена мужчина обнаружил борсетку, внутри которой был боевой пистолет, сообщает "Интерфакс".

Инцидент произошел в четверг утром. 53-летний житель Подмосковья нашел бесхозную сумку-борсетку и сообщил об этом дежурившему на станции сотруднику полиции. Внутри сумки был обнаружен пистолет Иж-71 с двумя магазинами и 16 патронами.

После проверки номера оружия выяснилось, что оно принадлежит частной охранной организации.

По факту произошедшего проводится проверка, охранную фирму и сотрудника, за которым было закреплено оружие, могут привлечь к ответственности.

