Глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков прокомментировал роман английского писателя Тома Роба Смита «Номер 44» (Child 44) в своем Twitter.

«Как-то начал читать "Номер 44" и быстро бросил. Дрянь редкостная. И не потому, что антисоветская, а просто барахло. Каждый может убедиться», — написал Пушков в социальной сети.

15 и 16 апреля компания-прокатчик «Централ Партнершип» отозвала из проката в России, Белоруссии и Киргизии одноименный американский фильм, основанный на произведении Тома Роба Смита. Это было сделано после того, как ленту посмотрели в Министерстве культуры. В ведомстве заявили, что картина искажает советскую историю.

В то же время глава Минкульта Владимир Мединский подчеркнул, что «Номер 44» будет доступен на DVD и онлайн, а при первой возможности будет выложен даже на сетевые ресурсы ведомства.

По сюжету «Номера 44», агент госбезопасности Лев Демидов расследует серию детских убийств и оказывается под давлением начальства из МГБ, уверенного, что признание существования маньяков в коммунистическом обществе — государственная измена. В фильме сыграли Том Харди, Нуми Рапас, Гари Олдман, Джейсон Кларк и Венсан Кассель.

