В Индонезии самолет авиакомпании Batik Air экстренно приземлился из-за сообщения о бомбе в салоне. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Сообщение о том, что на борту лайнера авиакомпании Batik Air, совершающего рейс из Амбона в Джакарту, заложено взрывное устройство, пришло с неизвестного номера на телефон диспетчера в аэропорту Амбона. Одновременно аналогичное смс получил и один из сотрудников компании.

После этого было принято решение спешно сажать самолет, на борту которого находились 125 пассажиров. Он благополучно приземлился в аэропорту «Султан Хасануддин» в городе Макассар, столице провинции Южное Сулавеси. Прибывшие на место полицейские саперы обследовали лайнер, но взрывного устройства не обнаружили.

Batik Air является дочерней компанией крупнейшего индонезийского лоукостера Lion Air. Самолетам этого авиаперевозчика запрещены полеты в воздушном пространстве Евросоюза из-за серьезных проблем в области обеспечения авиационной безопасности. Компания славится постоянными нарушениями маршрутного расписания. В 2011-2012 годах полиция возбудила несколько уголовных дел против пилотов Lion Air, которых обвинили в употреблении и распространении метамфетамина.

