Проект одобрен в изначальной конфигурации: две линии по 5 миллионов тонн СПГ в год каждая и возможное строительство третьей. Срок ввода обеих линий - четвертый квартал 2020 года.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости/Прайм. "Газпром" принял окончательное инвестрешение по строительству завода по сжижению газа на Балтике ("Балтийский СПГ"), пишет в пятницу газета "Коммерсант" со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.
Проект одобрен в изначальной конфигурации: две линии по 5 миллионов тонн СПГ в год каждая и возможное строительство третьей. Срок ввода обеих линий — четвертый квартал 2020 года, он сдвинут примерно на два года относительно заявлений "Газпрома" в 2014 году.


Осенью 2014 года проект оценивался в 10 миллиардов долларов. Завод расположится в Усть-Луге, для него потребуется газопровод длиной 360 км от Волхова мощностью 25 миллиардов кубометров.


Одной из проблем в реализации проекта может стать отсутствие российских технологий крупнотоннажного сжижения газа, тогда как лицензии на действующие технологии принадлежат компаниям из США, ЕС и Японии, которые ввели санкции. По словам одного из источников газеты, предполагается использовать "европейскую технологию". Речь может идти о технологии Shell, она применяется на единственном действующем российском СПГ-заводе на Сахалине (у "Газпрома" там 50%, у Shell — 27,5%, остальное у японских Mitsui и Mitsubishi). Другой вариант — технология немецкой Linde, которая использована на СПГ-заводе в норвежском Хаммерфесте.
В "Газпроме" и Газпромбанке, которому принадлежит 49% в проекте, отказались от комментариев. Банк по заключенному в 2014 году соглашению с монополией должен был обеспечить прединвестиционное финансирование, а после инвестрешения организовать проектное финансирование. Введение против ГПБ санкций США и ЕС сделало это трудновыполнимым, отмечает газета.

