Журналистку Гао Юй приговорили в Китае к семи годам лишения свободы за разглашение государственной тайны. Об этом сообщает ТАСС.

По версии следствия, 71-летняя Гао Юй нарушила закон, разгласив иностранным лицам государственную тайну уровня "совершенно секретно". Помимо тюремного срока, женщину приговорили к одному году лишения политических прав.

Гао Юй была арестована в апреле 2014 года по подозрению в передаче за границу секретных партийных документов. Ранее в 1994 года она уже приговаривалась к шестилетнему тюремному заключению по схожему обвинению.

