Глава Минфина РФ Антон Силуанов заявил, что на какие реструктуризации Россия согласие давать не будет. "Если обязательства выполняться не будут, мы будем подавать в Арбитраж в соответствии с соглашением о вложении средств ФНБ в облигации Украины как суверена", — сказал Силуанов.


ВАШИНГТОН, 16 апр — РИА Новости. Россия не собирается соглашаться на реструктуризацию украинского долга в 3 миллиарда долларов, заявил в четверг глава Минфина РФ Антон Силуанов.
"Мы ни на какие реструктуризации согласие давать не будем, мы будем ждать выполнения обязательств. Если обязательства выполняться не будут, мы будем подавать в Арбитраж в соответствии с соглашением о вложении средств ФНБ в облигации Украины как суверена", — сказал Силуанов журналистам.
Новый виток газового спора между Россией и Украиной: что произошло?
Новый поворот в старой теме обозначился 19 февраля. "Нафтогаз Украины" прекратил поставки газа в Донбасс, объяснив это "критическим повреждением" газопроводов. "Газпром" решил проблему, задействовав законсервированные газоизмерительные станции — а всего через несколько часов украинская сторона неожиданно заявила, что восстановила трубы и возобновила подачу газа в регион.


На следующий день события продолжали развиваться, но ситуация понятнее не стала. Так, "Нафтогаз" утверждает, что возобновил газоснабжение региона. Представители Донбасса говорят, что газ поступает непосредственно от "Газпрома" через южные границы с РФ (ГИС "Платово" и "Прохоровка"). "Газпром" же заявляет, что подача газа через "Платово" и "Прохоровку" согласована с украинской стороной. Читайте подробнее в материале "Газовый спор России и Украины: донбасский поворот"


