Глава Международного валютного фонда (МВФ) Кристин Лагард отказала Греции в отсрочке по выплате очередного транша долга, погашение которого назначено на май текущего года. Об этом она заявила, выступая на весенней встрече МВФ в Вашингтоне, сообщает Financial Times (FT). Она объяснила, что МВФ не давал отсрочек по долгам никому в течение 30 лет и посоветовала активизировать реформу греческой экономики.

По информации FT, в апреле Афины неформально попросили предоставить им дополнительное время для выплаты, однако министр финансов Греции Янис Варуфакис заявил, что он не обращался с таким запросом.

По словам же самой Лагард, она посоветовала греческим властям тщательно распланировать экономические реформы и подготовить заслуживающий доверия план, вместо того чтобы надеяться на широкую политическую сделку, в результате которой кредиторам придется разморозить оставшиеся займы в размере 7,2 миллиарда евро. «Мы имели возможность высказать и объяснить политику МВФ относительно отсрочки платежей и привести господину Варуфакису исторические прецеденты», — сказала Лагард.

В свою очередь Варуфакис заявил в четверг, выступая в Институте Брукингса в Вашингтоне, что Греция готова на уступки в переговорах с кредиторами, однако не собирается постоянно идти на компромиссы, которые компрометируют правительство в глазах избирателей. «Поставить подпись под существующим меморандумом было бы легко, однако это будет неправильно», — сказал он. С точки зрения греческой стороны, новая версия соглашения о задолженности продлевает существующее положение.

Греция должна внести до 12 мая в счет погашения долга перед МВФ 747 миллионов евро. При этом средства госбюджета Греции заканчиваются, и без предоставления странами еврозоны очередной порции финансовой помощи страна не сможет одновременно гасить долг МВФ и выплачивать зарплаты и пенсии.

Ранее Financial Times опубликовала информацию со ссылкой на источники о том, что греческое правительство готовится к дефолту. Однако Власти Греции официально опровергли эту информацию.

