Глава Международного валютного фонда Кристин Лагард отказала Греции в отсрочке по выплате очередного транша долга. Он должен быть погашен в мае, передает ТАСС.

Лагард объяснила министру финансов Греции Янису Варуфакису политику фонда, заключающуюся в отказе от отсрочки по выплате долгов, после того, как Афины попросили о дополнительном времени для осуществления платежа.

Глава МВФ посоветовала Афинам провести кропотливую техническую работу по планированию реформ греческой экономики и по подготовке заслуживающего доверия выполнения плана, вместо того, чтобы надеяться на широкую политическую сделку, в результате которой кредиторы могли бы разморозить оставшиеся займы в размере 7,2 миллиарда евро.

