Китайский суд приговорил 71-летнюю журналистку Гао Юй к семи годам тюрьмы и лишению политических прав на год за разглашение государственной тайны. Об этом сообщает BBC News.

Гао Юй признали виновной в том, что она  «незаконно передала иностранцам документ, содержащий государственную тайну». Речь идет о так называемом Документе №9 — приказе, распространенном ЦК Компартии Китая (КПК), согласно которому члены партии должны противостоять западной пропаганде, направленной на подрыв устоев государства и стабильности в обществе. Гао Юй, по версии следствия, обманным путем раздобыла бумагу и передала ее для публикации на Западе.

Адвокаты уже заявили, что будут обжаловать приговор. По их словам, свою вину журналистка признала под давлением.

Это уже не первый срок Гао Юй: в 1990 году она отсидела в тюрьме за то, что отправила тексты закрытых выступлений партийного руководства в редакцию одной из гонконгских газет. Среди бумаг оказалась и речь тогдашнего лидера КПК Цзян Цзэминя.

