Россия не даст согласия на реструктуризацию долга Украины размером в 3 млрд долларов, сказал глава Минфина России Антон Силуанов, комментируя заявление министра финансов Украины Натальи Яресько о том, что реструктуризация еврооблигаций Украины на эту сумму относится к механизмам Лондонского клуба.

"Мы будем ждать выполнения Украиной своих обязательств", - указал Силуанов. А если она это не сделает, обратимся в арбитражный суд в соответствии с английским законодательством добавил он. 

В любом случае, как будут развиваться события, станет ясно в декабре - это срок, к которому Украина должна погасить кредит. 

Изначально предполагалось, что суд неизбежен, если на Украине случится дефолт или она не выполнит свои обязательства.

