Следственные органы СК РФ по Мурманской области завершили расследование уголовного дела в отношении депутата Мурманской областной думы, в прошлом - спикера регионального парламента Василия Шамбира.

Как сообщается на сайте Следственного комитета РФ, он обвиняется  по части  4 статьи 160 УК РФ ("Хищение денежных средств путем присвоения в особо крупном размере") и части 2 статьи 201 УК РФ ("Злоупотребление полномочиями лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой организации").

По версии следствия, с 2007 по 2009 годы Шамбир, будучи акционером, членом совета директоров и генеральным директором ОАО "Кандалакшский опытный машиностроительный завод" похитил более 45 миллионов рублей, ежемесячно выписывая аванс, зарплату, отпускные и премии некому доверенному лицу - деньги Шамбир получал сам.

Кроме того, следователи считают, что депутат нанес тому же заводу ущерб в размере 277 миллионов рублей, регулярно заключая договоры с контрагентами "в целях извлечения выгод для других лиц".

В августе прошлого года Шамбира задержали в аэропорту Шереметьево при прохождении пограничного контроля - он пытался вылететь в одну из стран Евросоюза. По неофициальной информации, он направлялся в Стокгольм.

Парламентарий отверг обвинения в незаконных действиях, назвав расследование "провокацией" и "силовым давлением". Но на одной из пресс-конференций он так и не смог ответить на вопрос корреспондента "РГ", кто его провоцирует, на какие действия и с какой целью.

Следствием собрана достаточная доказательственная база преступной деятельности обвиняемого. Уголовное дело с утвержденным обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу.

