Ровенский апелляционный хозяйственный суд (Украина) признал права собственности «Транснефти» на технологическое дизтопливо, находящееся в нефтепродуктопроводе Самара — Западное направление. Об этом говорится в пресс-релизе, опубликованном на сайте российской компании.

Согласно сообщению, указанным решением было отказано в удовлетворении иска заместителя прокурора Ровенской области о признании права собственности Украины на нефтепродукты, проходящие через украинские участки магистральных нефтепродуктопроводов Самара — Западное направление и Грозный — Армавир — Трудовая. Решение вступило в законную силу.

В январе «Транснефть» заявляла о том, что не исключает возможность хищения украинской стороной 100 тысяч тонн дизельного топлива, которое находится в спорном нефтепродуктопроводе Самара — Западное направление.

Ранее компания начала процедуру вытеснения из трубы дизтоплива класса «Евро-3» в направлении Венгрии для того, чтобы начать заполнение следующим классом топлива — «Евро-4». «Около 100 тысяч тонн топлива осталось в трубе. Мы полагаем, что будет попытка его хищения, потому что 100 тысяч тонн — это примерно 100 миллионов долларов», — говорили представители «Транснефти».

Спор о том, кому принадлежит нефтепродуктопровод Самара — Западное направление длится с 2005 года. Последнее решение было принято не в пользу российской компании — Ровенский апелляционный хозяйственный суд 25 ноября 2014 года постановил вернуть трубу в собственность Украины. «Транснефть» обжаловала это решение в Высшем хозяйственном суде Украины.

