
    Пол Маккартни устроил спонтанный концерт на площади Таймс-сквер в Нью-Йорке. Легендарный музыкант сделал сюрприз жителям крупнейшего города США. За час до начала мероприятия П.Маккартни объявил о нем в Twitter.

Продолжался мини-концерт около 15 минут. П.Маккартни и музыканты его группы исполнили несколько песен из нового альбома New, который должен поступить в продажу 14 октября.

Днем ранее сэр Пол Маккартни устроил подобную акцию в нью-йоркской школе искусств имени Фрэнка Синатры. Перед учащимися этого заведения он исполнил 13 песен из своего нового альбома, а также несколько композиций The Beatles.

Альбом New - первый сольный диск П.Маккартни с 2007г. Пока поклонники певца могли познакомиться только с одноименным синглом. По мнению критиков, New продолжает настроения знаменитого хита Got to Get You Into My Life из альбома Revolve, который The Beatles выпустила в 1966г.

