Досудебным следствием установлено, что в декабре 2014 года мэр Запорожья заключил дополнительные соглашения, которыми продлил контракты с 19 руководителями коммунальных учреждений охраны здоровья на три месяца. В связи с этим в январе 2015 года было открыто дело против мэра Запорожья.


КИЕВ, 16 апр — РИА Новости. Прокуратура Запорожской области Украины направила в суд обвинительный акт в отношении мэра Запорожья Александра Сина, его обвиняют в грубом нарушении законодательства о труде, сообщает в четверг пресс-служба прокуратуры Запорожской области.
"Пятнадцатого апреля прокуратура Запорожской области передала в Орджоникидзевский райсуд Запорожья обвинительный акт в отношении городского головы Запорожья по части первой статьи 172 УК Украины (грубое нарушение законодательства о труде)", — сообщает прокуратура.
Досудебным следствием установлено, что в декабре 2014 года мэр Запорожья заключил дополнительные соглашения, которыми продлил контракты с 19 руководителями коммунальных учреждений охраны здоровья на три месяца. По данным прокуратуры, это является нарушением закона Украины "Основы законодательства Украины об охране здоровья" и порядка заключения трудовых контрактов с руководителями коммунальных больниц на 3-5 лет.


В связи с этим в январе 2015 года было открыто дело против мэра Запорожья. На время досудебного расследования Сину была избрана мера пресечения в виде залога.
В начале февраля прокуратура сообщила, что мэра Запорожья уже две недели ищут следователи. До этого он заявил, что берет отпуск и отправляется в зону спецоперации в Донбассе. Однако информация о том, что Син находится в зоне боевых действий, своего подтверждения не нашла.

