Подмосковная полиция за три дня нашла внедорожник Mercedes G 63 AMG стоимостью 10 миллионов рублей, угнанный в Подмосковье у хоккеиста ЦСКА Евгения Артюхина. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Машина с номерными знаками от другого транспортного средства была найдена в гараже-отстойнике в деревне Лунево Солнечногорского района Подмосковья. Один из двух предполагаемых угонщиков, 55-летний местный житель, задержан. Розыск второго продолжается.

Автомобиль был похищен у Артюхина с базы отдыха в деревне Трусово Солнечногорского района. Спортсмен обратился в полицию.

В связи с хищением машины было возбуждено уголовное дело по статье 158 УК РФ («Кража»), виновным грозит до 10 лет лишения свободы.

Евгений Артюхин несколько лет выступал в Национальной хоккейной лиге (НХЛ) в составе сборной России играл на чемпионате мира 2011 года. В 2014 году перешел в ЦСКА. В нынешнем регулярном чемпионате Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) набрал 12 очков (4+8) по системе «гол плюс пас» (4 шайбы и 8 результативных передач) в 48 встречах. В плей-офф провел 12 игр, в которых набрал 4 очка (2+2).

