Американские десантники в пятницу прибыли на Украину для обучения украинских военных. Эту информацию подтвердил посол США на Украине Джефри Пайетт.

"Десантники 173 бригады США прибыли на Украину для обучения украинских военных", - написал Джефри Пайет на своей странице в Twitter.

Ранее в пресс-службе Пентагона сообщили, что в апреле 290 инструкторов из 173-ей воздушно-десантной бригады США, которая базируется в Италии, прибудут на Украину для обучения бойцов Нацгвардии. Тренировки будут проходить в Львовской области, в Яворивском учебном центре.

Несколькими днями ранее стало известно, что Канада также намерена отправить на Украину инструкторов. Порядка 200 канадских военных займутся подготовкой украинских солдат.

