​Стоимость нефти марки Brent, которая в среду выросла почти на 6% и впервые с начала 2015 года поднялась выше отметки в $63, удерживается на близком к рекордному показателю уровне. Эксперты Reuters связывают резкий скачок нефтяных цен с новостями о снижении объемов нефтедобычи в США.

«Ралли объясняется прежде всего падением добычи в США. Средние за четыре недели показатели добычи нефти снизились впервые с июля 2014 года», — отмечается в отчете сингапурской компании Phillips Futures.

По словам нефтяного аналитика компании Energy Aspects Вирендры Чаухана, производство нефти в США сократилось второй раз за последние три недели, в то время как спрос на нефть со стороны нефтеперерабатывающих заводов растет. В соответствии с прогнозом технического аналитика Reuters Ван Тао уже в ближайшем будущем цена на нефть может подняться до $70 за баррель.

Согласно опубликованным накануне данным коммерческие запасы нефти в США продемонстрировали меньший, чем ожидали аналитики, рост — 1,294 млн барр. против прогноза в 4,057 млн барр. Днем ранее Агентство энергетической информации спрогнозировало снижение объемов добычи в США на 45 тыс. барр. в сутки уже в мае.

«Теперь все внимание инвесторов будет направлено на пятничную публикацию отчета от Baker Hughes. Последний отчет показал вновь возобновившееся падение показателя. Если и в эту пятницу мы увидим столь же внушительное сокращение числа работающих буровых установок, котировки Brent могут нацелиться на уровень 65», — полагает старший аналитик ГК Forex Club Алена Афанасьева.

По словам главного экономиста ФГ БКС Владимира Тихомирова, в конце 2015 года цены на нефть Brent составят $70–75 за баррель, что позволит сохранить курс доллара на уровне 50 руб.

«После пробития психологической отметки 50 рубль вряд ли остановится на достигнутом. А с учетом роста цен на энергоносители отметка 48,50 руб. уже не выглядит чем-то невероятным», — сообщил Андрей Богун, трейдер банка «Глобэкс».

​Официальный курс доллара сегодня упал на 82,84 коп. — с 17 апреля он установлен на уровне 49,6749 руб. Таким образом, официальный курс доллара впервые с ноября 2014 года опустился ниже 50 руб.

В ходе торгов в четверг ​на Московской бирже курс доллара опускался до 49,42 руб., курс евро — до 52,738 руб, однако затем курсы обеих валюты несколько выросли. К 13:20 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 50,245 руб., стоимость евро — 53,72 руб.

