Центробанк РФ сообщил об отзыве с сегодняшнего дня лицензии у Ганзакомбанка, зарегистрированного в Петербурге. 

Как сообщается на сайте ЦБ, петербургский банк не соблюдал требования законодательства в области противодействия легализации доходов. В том числе, у регулятора есть претензии, связанные с направлением в уполномоченный орган сведений по операциям, подлежащим обязательному контролю. 

«При этом кредитная организация являлась промежуточным звеном проводимых ее клиентами в значительных объемах сомнительных транзитных операций, – отмечает Центральный Банк. – Руководители и собственники банка не предприняли эффективные меры, связанные с противодействием легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма».

Сейчас в банке назначена временная администрация до момента назначения конкурсного управляющего либо ликвидатора. Полномочия исполнительных органов кредитной организации приостановлены.

На 1 апреля Ганзакомбанк занимал 648 место в банковской системе России. 

Напомним, что ранее «Фонтанка» писала о том, что членом совета директоров этого банка является племянница президента РФ Вера Путина.

