Около 300 десантников из США прибыли на Украину для обучения военнослужащих Нацгвардии. Об этом со ссылкой на Армию США передает Agence France-Presse.

Передовой отряд из 50 военнослужащих 173-й воздушно-десантной бригады американской армии прибыл на Украину 10 апреля в составе колонны из 25 единиц техники, переброшенной с базы в Италии. Еще 250 военных добрались до Яворовского полигона во Львовской области 14 и 15 апреля. Они проведут здесь шесть месяцев, тренируя три батальона украинских нацгвардейцев.

Посол США на Украине Джеффри Пайетт  выложил в Twitter несколько снимков американских десантников.



Начало тренировок украинских войск инструкторами из США было отложено, как заявлялось, для того чтобы дать больше времени на реализацию минских договоренностей. Планировалось, что обучение начнется в марте. О намерении направить на Украину военных инструкторов для обучения украинских солдат Пентагон заявил в августе 2014 года.

В начале марта (до того как было объявлено о переносе начала обучения) в МИД России сказали, что, по имеющимся данным, на Яворовский полигон во Львовской области перебрасывается до 300 военнослужащих 173-й воздушно-десантной бригады, которая расквартирована в Италии. «Эти военнослужащие будут обучать украинских солдат обращению с заокеанской боевой техникой. Таким образом, американские военные уже находятся на Украине», — подчеркивал официальный представитель МИД Александр Лукашевич.

Помимо США военных инструкторов на Украину решили направить Польша, Канада и Великобритания.

