Добыча нефти в США в марте увеличилась по сравнению с мартом прошлого года на 13 процентов — до 9,32 миллиона баррелей в сутки. Об этом говорится в ежемесячном статистическом отчете Американского института нефти (API). Это максимальный уровень с февраля 1973 года. Производство газоконденсата в стране также выросло на 9 процентов до рекордной отметки — 3,05 миллиона баррелей в сутки.

Рекордные показатели добычи достигнуты, несмотря на сокращение числа буровых установок в США до 760 — минимального уровня за последние пять лет. За 18 недель показатель снизился на 52 процента.

При этом запасы нефти в США в марте выросли на 22 процента относительно того же периода годом ранее — до 468,7 миллиона баррелей, максимума для этого месяца года с 1930 года. Запасы бензина выросли на 4,9 процента — до 231,8 миллиона баррелей, максимума для марта с 1988 года.

Объем нефтепереработки достиг в марте 15,9 миллиона баррелей в сутки,а объем экспорта нефтепродуктов вырос на 18 процентов — до 4,56 миллиона баррелей в сутки. Оба показателя также являются рекордными. Импорт нефти и нефтепродуктов в США вырос на 5,9 процента — до 9,79 миллиона баррелей в сутки.

Цена американской марки нефти WTI составляет на сегодняшний день, согласно данным лондонской биржи ICE, 56,25 долларов за баррель. Снижение по отношению к закрытию предыдущего торгового дня составило 0,818 процента.

По данным агентства энергетической информации США за неделю с 3 по 10 апреля добыча нефти в США снизилась на 9 миллиардов, до 9 миллионов 384 тысячи баррелей в сутки. Исторический максимум был достигнут на неделе с 13 по 20 марта, когда объем добычи составил 9 миллионов 422 тысячи баррелей в сутки.

