В Московской области полиция за три дня нашла внедорожник Mercedes Gelandewagen G63 AMG за 10 млн рублей, угнанный у хоккеиста ЦСКА Евгения Артюхина. Об этом информирует "Интерфакс".

Автомобиль был похищен у Артюхина в понедельник с базы отдыха в деревне Трусово Солнечногорского района Подмосковья.

Спортсмен обратился в полицию, а вчера машина была найдена в гараже-отстойнике, задержан один из двух воров, розыск второго продолжается.

В связи с хищением машины было возбуждено уголовное дело по статье "Кража", виновным грозит до 10 лет лишения свободы.

