
    В США скончался один из первых астронавтов Скотт Карпентер, передает Associated Press. Он умер в возрасте 88 лет. По словам супруги астронавта Пэтти Барретт, С.Карпентер умер от осложнений после инсульта в хосписе Денвера.

В Национальном управлении США по воздухоплаванию и исследованию космического пространства подтвердили кончину астронавта.

В 1959г. С.Карпентер был отобран в первую семерку американских астронавтов. Он был дублером Джона Гленна, первого американца, отправившегося в космос. Это произошло в феврале 1962г., а три месяца спустя С.Карпентер совершил самостоятельный орбитальный полет. 

Он облетел Землю три раза, а во время полета потерял связь с NASA и приводнился в 400 км от расчетной точки. В течение нескольких часов ему пришлось ждать спасателей на плоту.

Исследователь океана С.Карпентер принимал участие в подводных экспериментах ВМС США. В августе 1965г. он провел 30 дней в подводной лаборатории на глубине 60 м. Находясь под водой, С.Карпентер участвовал в телефонном разговоре с астронавтами Гордоном Купером и Чарльзом Конрадом, которые в это время находились в космосе на корабле "Джемини V". 

В NASA С.Карпентер проводил тренировки астронавтов под водой для подготовки их к выходам в открытый космос.

