Десантники 173-й бригады США прибыли на Украину для обучения украинских военных, сообщает посол США Джефри Пайетт в Twitter. Ранее пресс-секретарь Пентагона сообщал, что американские инструкторы прибудут на Украину в апреле.


КИЕВ, 17 апр — РИА Новости. Американские десантники прибыли на Украину, чтобы обучать украинских военных, сообщает посол США Джефри Пайетт в Twitter. По данным агентства Франс Пресс, на Украину прибыли 300 военных.


"Десантники 173-й бригады США прибыли на Украину для обучения украинских военных", — сообщил посол на своей странице в Twitter в пятницу.


MT @USAGBavaria Десантники 173 бригады США прибыли в Украину для обучения украинских военных http://t.co/mBVwQFRCob pic.twitter.com/ay78SsTmts
— Geoffrey Pyatt (@GeoffPyatt) 17 апреля 2015

Ранее пресс-секретарь Пентагона полковник Стив Уоррен сообщал, что американские инструкторы, которые будут обучать бойцов Нацгвардии, прибудут на Украину в апреле. В обучении трех батальонов Нацгвардии примут участие около 290 бойцов 173-й воздушно-десантной бригады США, которая базируется в итальянском городе Виченца. Тренировки пройдут в Яворивском учебном центре во Львовской области.


Как сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на военное командование США, на Украину прибыли 300 военных десантников-инструкторов.
"На Украину прибыли 300 американских десантников для обучения украинских военных", — говорится в сообщении агентства.
Также на днях стало известно, что Канада отправит на Украину до 200 военнослужащих, которые займутся обучением украинской армии. В среду официальный представитель спецоперации силовиков Андрей Лысенко уточнил, что военнослужащие, которых Канада направит на Украину, будут обучать украинскую армию до конца марта 2017 года.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
В понедельник власти ДНР и ЛНР опубликовали заявление о том, что предлагают Киеву создать совместную рабочую группу по реформированию Конституции Украины.


