
    На северо-западе Таиланда перевернулся автобус с российскими туристами. В результате аварии в районе реки Квай, куда люди поехали на экскурсию, погиб один человек, 35 пострадали, сообщил вице-консул посольства РФ.

Как ранее рассказала РБК генеральный директор туристической компании "Пегас Туристик" Анна Подгорная, всего в салоне находился 41 человек, в том числе двое детей. Автобусом управлял гражданин Таиланда.

Консульский отдел посольства РФ в Таиланде делает все возможное, чтобы оказать своевременную помощь пострадавшим россиянам.

Напомним, последняя крупная авария автобуса с российскими туристами в Таиланде произошла в начале августа, тогда пострадали 26 граждан РФ. Причиной ДТП стала техническая неисправность автобуса - во время движения у него сломался руль.

В июне в Таиланде автобус россиянами врезался в жилой дом из-за отказа тормозов. Из 39 российских туристов пострадали пятеро, с различными травмами их госпитализировали с места ДТП.

