Самолет благополучно приземлился в столичном аэропорту "Никола Тесла", визит главы государства в Ватикан отменен. Другие подробности инцидента не сообщаются.


БЕЛГРАД, 17 апр — РИА Новости, Николай Соколов. Президент Сербии Томислав Николич, вылетевший в пятницу с визитом в Ватикан, вернулся в Белград из-за неисправности самолета, передает сербский национальный телеканал РТС.
Самолет благополучно приземлился в столичном аэропорту "Никола Тесла", визит главы государства в Ватикан отменен. Другие подробности инцидента не сообщаются.
В Ватикане сербский лидер должен был встретиться с Папой Римским Франциском, государственным секретарем Святого престола кардиналом Пьетро Паролином (второе лицо в иерархии католической церкви) и другими официальными лицами Ватикана.


Перед поездкой Николич встречался с главой Сербской православной церкви (СПЦ) патриархом Иринеем, пообещав, что передаст Папе Римскому позицию СПЦ по отдельным вопросам двусторонних отношений.

