Россия успела получить с Украины три из шести энергетические установки для строящихся на заводе "Янтарь" в Калининграде для Черноморского флота сторожевых кораблей проекта 11356, потом поставки были прекращены.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Россия нашла способ заменить украинское оборудование для ВМФ, а также элементы, поставляемые из ЕС и стран НАТО, сообщил в пятницу замминистра обороны РФ Юрий Борисов, которого цитирует пресс-служба ведомства.
"В целях обеспечения технологической независимости на предприятии "Мовен Нижний Новгород" для комплектования кораблей ВМФ организовано производство вентиляционного оборудования взамен закупаемого ранее производства Украины", — сказал Борисов.
Ранее сообщалось, что Россия успела получить с Украины три из шести энергетические установки для строящихся на заводе "Янтарь" в Калининграде для Черноморского флота сторожевых кораблей проекта 11356, потом поставки были прекращены.


Серия из шести этих кораблей должна войти в боевой состав Черноморского флота в 2016-2017 годах. Борисов тогда пояснял, что сейчас на НПО "Сатурн" в Рыбинске (Ярославская область) полным ходом идет техническое перевооружение предприятия для производства новых двигателей.
"В связи с введением антироссийских санкций выполнение государственного оборонного заказа проводится одновременно с мероприятиями по импортозамещению комплектующих изделий украинского производства, стран НАТО и ЕС", — добавил замминистра.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

