По данным ВОЗ, количество перемещенных лиц в стране также выросло до 334 093 человек, а беженцев достигло почти 254,5 тысячи человек.


ЖЕНЕВА, 17 апр — РИА Новости, Елизавета Исакова. За неделю с 7 по 13 апреля из-за эскалации конфликта в Йемене погибли 119 человек, ранения получили 715 человек, сообщает в пятницу Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ). 


"За отчетный период медицинские учреждения (Йемена) сообщили о 119 погибших и 715 раненых. В результате общее количество смертей, о которых с 19 марта сообщили медицинские учреждения, составило 767 человек, а количество раненых 2906 человек", — отмечается в третьем докладе ВОЗ, посвященном ситуации в Йемене.
По данным ВОЗ, количество перемещенных лиц также выросло до 334 093 человек, а беженцев достигло почти 254,5 тысячи человек. ВОЗ призывает международное сообщество оказать финансовую помощь для проведения гуманитарных операций в Йемене в размере 25,2 миллиона долларов.


Ранее в пятницу дополнительное финансирование в размере 273,7 миллионов долларов на оказание гуманитарной помощи Йемену запросила ООН через Управление по координации гуманитарных вопросов. По данным УКГВ ООН, в стране начиная с 19 марта погибли 731 человека и 2754 ранены.


