Россия нашла способ заменить украинское оборудование для ВМФ, а также элементы, поставляемые из ЕС и стран НАТО, сообщил в пятницу замминистра обороны РФ Юрий Борисов. Об этом информирует РИА Новости.

"В целях обеспечения технологической независимости на предприятии "Мовен Нижний Новгород" для комплектования кораблей ВМФ организовано производство вентиляционного оборудования взамен закупаемого ранее производства Украины", - сказал Борисов.

Ранее сообщалось, что Россия успела получить из Украины три из шести энергетические установки для строящихся на заводе "Янтарь" в Калининграде для Черноморского флота сторожевых кораблей проекта 11356, потом поставки были прекращены. Серия из шести этих кораблей должна войти в боевой состав Черноморского флота в 2016-2017 годах.

Борисов тогда пояснял, что сейчас на НПО "Сатурн" в Рыбинске (Ярославская область) полным ходом идет техническое перевооружение предприятия для производства новых двигателей.

Кроме того, Минобороны России не меняло планов по перевооружению Вооруженных сил, несмотря на непростую экономическую ситуацию: к концу 2015 года доля нового оружия должна вырасти до 30%.

К 2020 году, как сообщалось, доля современного оружия в ВС РФ должна вырасти до 70%, а в некоторых родах и видах войск - до 100%.

