Согласно предварительным данным исследовательской компании TNS Россия, аудитория москвичей, смотревших "прямую линию" с президентом, составила 1, 756 миллиона человек.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Суммарная аудитория москвичей старше 18 лет, смотревших "прямую линию" с президентом РФ Владимиром Путиным 16 апреля на четырех российских телеканалах, составила 1, 756 миллиона человек, свидетельствуют предварительные данные исследовательской компании TNS Россия.
В четверг Путин в тринадцатый раз пообщался с россиянами в эфире центральных телеканалов и радиостанций. "Прямая линия" с президентом продлилась 3 часа 57 минут. За это время глава государства успел ответить на 74 вопроса, при этом общее число обращений, телефонных звонков и sms, поступивших на "прямую линию", составило более 3 миллионов.
В этом году прямую трансляцию вели Первый канал, "Россия-1", "Россия-24" и телеканал МИР.


Для сравнения, в 2014 году трансляции "прямой линии" на трех каналах (Первый канал, "Россия-1" и "Россия-24") посмотрели 1366,3 миллиона москвичей, а в 2013 году — 1 119,3 миллиона.
Согласно определению TNS, аудитория — среднее число людей в целевой группе, которые смотрели канал или эфирное событие на протяжении всего периода его вещания (длительности).

