За неделю с 7 по 13 апреля из-за эскалации конфликта в Йемене погибли 119 человек, ранения получили 715 человек, сообщает РИА Новости со ссылкой на Всемирную организацию здравоохранения (ВОЗ). 

"В результате общее количество смертей, о которых с 19 марта сообщили медицинские учреждения, составило 767 человек, а количество раненых 2906 человек", - отмечается в третьем докладе ВОЗ, посвященном ситуации в Йемене.

По данным ВОЗ, количество перемещенных лиц также выросло до 334 093 человек, а беженцев достигло почти 254,5 тысячи человек. ВОЗ призывает международное сообщество оказать финансовую помощь для проведения гуманитарных операций в Йемене в размере 25,2 миллиона долларов.

Ранее в пятницу дополнительное финансирование в размере 273,7 миллионов долларов на оказание гуманитарной помощи Йемену запросила ООН через Управление по координации гуманитарных вопросов.

