Решение суда первой инстанции пока не вступило в законную силу, на него в течение месяца могут быть поданы апелляционные жалобы.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Арбитражный суд Москвы по иску второго по величине российского банка ВТБ взыскал с Rusenergo Fund Limited, крупного инвестора российских энергетических компаний 60 миллиардов рублей, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
ВТБ в своем иске потребовал взыскать с ответчика задолженность по кредитному договору от 15 февраля 2008 года, в том числе основной долг — 38,8 миллиарда рублей, проценты — 16,5 миллиарда рублей, неустойку по основному долгу — 2,1 миллиарда рублей и неустойку по процентам — 3,2 миллиарда рублей. Решение суда первой инстанции пока не вступило в законную силу, на него в течение месяца могут быть поданы апелляционные жалобы.
На заседании в пятницу ответчик частично признал исковые требования, но попросил суд уменьшить сумму взыскания на стоимость акций энергокомпаний, которые были заложены в обеспечение кредита и на которые банк осенью 2014 года уже обратил взыскание. По расчетам ответчика, стоимость этих акций 15,5 миллиарда рублей. Rusenergo Fund просил также снизить неустойку на проценты, так как она, по мнению, ответчика является несоразмерной нарушению.


Представитель ВТБ в суде просил отклонить оба довода. По словам истца, реализация акций фонда, перешедших банку, еще не состоялась — банк ведет переговоры с биржей. Неустойку на проценты банк считает соразмерной. В итоге суд несколько снизил сумму взыскания по сравнению с заявленной в иске. ВТБ просил взыскать 60,6 миллиарда рублей.
Ранее СМИ сообщали, что ВТБ предоставил фонду Otkritie UES Capital Partners Fund PLC (позднее переименован в Rusenergo) кредиты на приобретение акций энергокомпаний.
После ВТБ крупные иски к Rusenergo Fund подали также ФСК ЕЭС — на 20,3 миллиарда рублей, "Русгидро" — на 11,4 миллиарда и "Россетти" — на 2,6 миллиарда рублей. Rusenergo Fund был создан финкорпорацией "Открытие" для выкупа акций миноритариев РАО "ЕЭС России", недовольных реформой электроэнергетики, Средства фонда инвестированы в акции электрогенерирующих и электросетевых компаний РФ.

