​Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск банка ВТБ о взыскании с фонда Rusenergo Fund Limited долга в размере 59,8 млрд руб., сообщает Интерфакс. Речь, в частности, идет о выплате ВТБ основного долга по кредитному договору 2008 года в размере 38,8 млрд руб., процентов по нему (16,5 млрд руб.), а также взыскания неустойки совокупным размером 5,3 млрд руб.

Ранее ВТБ уменьшил сумму требований о взыскании средств с Rusenergo Fund Ltd до 60,6 млрд руб. с ранее заявленных 64,3 млрд руб.

Иск ВТБ к Rusenergo Fund Ltd был подан в октябре 2014 года. «Банк будет добиваться полного возврата средств в соответствии с законодательством», — заявил тогда РБК представитель банка.

Rusenergo Fund был сформирован «Открытием» в 2008 году, его целью было заработать на реформе электроэнергетики. Фонд выкупил акции тех миноритариев РАО ЕЭС, которые были не согласны с реформой и отказались конвертировать свои бумаги в акции многочисленных новых компаний. Для покупки этих акций среди прочего был взят кредит в ВТБ, основатели фонда намеревались заработать на росте акций после реформы и за счет полученной прибыли расплатиться с кредитом, но акции упали.

В июле 2008 года активы фонда составляли $2,4 млрд. В 2009 году Rusenergo Fund был продан дочернему банку «Роснефти» — ВБРР и компании Xerilda Holdings (Кипр), ​а управление его активами осуществляла Хenon Capital Partners под руководством Наташи Цукановой.

В феврале 2015 года стало известно, что группа ВТБ вошла в состав акционеров компании «Открытие Холдинг», получив 9,99% ее акций.

«Данный пакет был передан банку ВТБ в рамках реализации его прав как залогодержателя по кредиту, срок погашения которого истек в 2014 году. Указанные бумаги предоставили в качестве дополнительного кредитного обеспечения Борис Минц и Вадим Беляев», — отмечалось в сообщении ВТБ. 

