​Москва будет поставлять Ирану зенитно-ракетные комплексы С-300 в рамках старого контракта, который будет скорректирован с учетом новых реалий. Разработка нового документа не потребуется. Об этом, как сообщает Интерфакс, заявил помощник президента России по вопросам военно-технического сотрудничества Владимир Кожин.

«Речь идет о подготовке того комплекса, который изготавливался, его реновации, обновлении. То есть это не значит, что будет разрабатываться новый комплекс. Это старый контракт, который будет коррелироваться с учетом реалий — цены и инфляции», — сказал Кожин. Он уточнил, что некоторые пункты этого контракта придется доработать, однако речь в нем будет идти о поставках все того же комплекса С-300, а не новой системы.

«Это все тот же С-300, однако из-за того, что контракт был подписан несколько лет назад, сейчас придется прорабатывать некоторые детали, в том числе и цену, — отметил помощник президента. — Ситуация с курсом [валюты] изменилась, вы знаете. Может, даже придется заменить некоторые детали комплекса, но это будет все тот же самый комплекс С-300».​

Ранее источник агентства в одной из структур, занимающейся вопросами военно-технического сотрудничества предположил, что «скорее всего, предстоит заключение нового контракта — по зенитным ракетным системам С-300 ВМ («Антей-2500») ​», потому что законтрактованные в 2007 году пять батарей С-300 ПМУ-1 уже сняты с производства, хотя состоят на вооружении в Российской армии​. В этом случае, по его мнению, реализация контракта может занять около полутора лет. Об этом же сказал и генерал-лейтенант запаса, председатель совета ПИР-Центра Евгений Бужинский. По его словам, подготовка нового контракта занимает минимум год.

Указ об отмене запрета на поставку Ирану зенитных систем С-300 президент Владимир Путин подписал 13 апреля 2015 года. Глава российского МИДа Сергей Лавров пояснил, что Москва заблокировала поставку Ирану этих ЗРК в одностороннем порядке, в качестве жеста доброй воли, поскольку ни одна из резолюций ООН не обязывала ее это делать. В связи с согласованием основных параметров ядерной сделки, которого Иран и страны «шестерки» достигли 2 апреля в Лозанне, необходимость в эмбарго на поставки ЗРК отсутствует, заявил Лавров.

Контракт на поставку в Иран пяти дивизионов С-300 ПМУ-1 в составе 40 пусковых установок на сумму около $800 млн был заключен в 2007 году, однако они так и не были переданы Тегерану. В 2010 году в бытность президентом России Дмитрия Медведева сделка была заблокирована. Иран пытался оспорить это решение в третейском суде Женевы, сумма претензий к «Рособоронэкспорту» составляла $4 млрд.

После подписания указа президента его пресс-серетарь Дмитрий Песков заявил, что отмена эмбарго закрывает вопрос судебного иска, который Тегеран подал в третейский суд в Шве​​йцарии. «Какие-то судебные издержки, они тоже вряд ли возможны, если поставка осуществляется», — заявил он. На вопрос о сроках поставки Песков обратил внимание, что в указе нет «никаких отсрочек». «Для этого просто достаточно текст указа прочитать», — заявил пресс-секретарь. 

