"Гражданская платформа" не будет менять название, заявил на съезде партии в пятницу председатель ее федерального политкомитета Рифат Шайхутдинов.

"Нам предстоит сегодня рассмотреть завещание, которое нам передал прошлый политкомитет, наши предыдущие коллеги, которые покинули партию. Они требовали ликвидировать ее или переименовать. Наш ответ будет: нет", - приводит слова Шайхутдинова "Интерфакс". "Мы взяли очень амбициозную и достижимую, реальную цель создать правую парламентскую партию и вернуть правых в парламент", - сказал он. По словам политика, главное - вызвать доверие у избирателя.

В этой связи Шайхутдинов упомянул о трех шагах, которые сделала партия после ухода ее основателя Михаила Прохорова. Во-первых, указал он, партия четко заявила, что поддерживает нынешний внешнеполитический курс России, во- вторых, "Гражданская платформа" определилась со своим электоратом - люди, которые "зарабатывают сами и хотят правовых гарантий для своей деятельности". "Третий шаг - мы сказали "нет" тому, чтобы партию использовать в качестве пиара. Партия создана не для того, чтобы делать пиар", - подчеркнул Шайхутдинов.

В этой связи партия отказалась от принятия в гражданский комитет медийных лиц. "Мы расстались с олигархами и артистами", - заявил Шайхутдинов. "Такие люди дорого обходятся партии", - считает он. "Не хочется за них краснеть, отвечать за них и прикрывать их деяния", - резюмировал председатель федерального политкомитета партии.

Напомним, в феврале в "Гражданской платформе" произошел раскол в связи с участием представителей партии в акции "Антимайдан". Основатель  партии Михаил Прохоров заявил о выходе из "Гражданской платформы", а также предложил ее ликвидировать или сменить название. Однако это предложение не было поддержано региональными отделениями партии.

