
    В Японии в результате пожара в больнице погибли 10 человек. Среди погибших - восемь пациентов и два медика, передает телеканал CBS со ссылкой на полицию.

Трагедия произошла в префектуре Фукуока на севере острова Кюсю. Пожар в четырехэтажном здании больницы начался в ночь на 11 октября и был потушен спустя два часа.

Причина возгорания еще не определена. Опознание жертв также не проведено. Согласно сообщениям местных СМИ, многие из погибших были пожилыми людьми.

13 сентября 2013г. произошел пожар в здании мужского корпуса психоневрологического интерната "Оксочи" в Новгородской области. Общая площадь пожара составила 670 кв. м. В момент ЧП в интернате находились 59 больных и один сотрудник. В результате пожара погибли 37 человек.

