Контракт по комплексам С-300 будет подготовлен в течение месяца и до конца года реализован, заявил глава министерства обороны Ирана Хосейн Дехган. 

"Мы договорились с министром обороны России Сергеем Шойгу, что в короткое время приведем соглашение в практическую плоскость, - передает ТАСС заявление Дехгана. - Мы обсудили вопрос с комплексом С-300, обе стороны говорили о том, что есть воля для реализации контракта. Договорились, что в течение одного месяца все аспекты, связанные с этим контрактом, будут обсуждены". 

Кроме того, по словам Дехгана, достигнута договоренность о трехсторонней встрече министров обороны РФ, КНР и Ирана. 

"Обсуждали некоторые аспекты региональной безопасности, - уточнил иранский министр. - Предложено провести трехстороннюю встречу России, Ирана и Китая".

