Все организаторы "прямой линии" дали самую высокую оценку работе колл-центра, обработавшего 3,2 миллиона обращений, заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Организаторы "Прямой линии с Владимиром Путиным" дали самую высокую оценку работе колл-центра, который за короткое время смог оперативно обработать 3,2 миллиона обращений, поступивших для президента РФ, заявил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков.
В четверг Путин в тринадцатый раз пообщался с россиянами в эфире центральных телеканалов и радиостанций. "Прямая линия" с президентом продлилась 3 часа 57 минут. За это время глава государства успел ответить на 74 вопроса, при этом общее число обращений, телефонных звонков и sms, поступивших на "прямую линию", составило более 3 миллионов.
"Все организаторы "прямой линии" дали самую высокую оценку работе колл-центра, потому что на самом деле 3,2 миллиона обращений, которые поступили, они были обработаны во многом благодаря очень эффективной работе Ростелекома. Это беспрецедентное явление, потому что в целом мы на такое не рассчитывали", — сказал Песков журналистам.


По его словам, за все 13 лет такого объема звонков не поступало.

