В Госдуму внесли законопроект о смягчении наказания за мелкую кражу, сообщает РИА Новости. Изменения предлагается внести в Уголовный кодекс и Кодекс об административных правонарушениях.

Автор документа — глава думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая — отмечает, что проект предлагает «сбалансированный подход при установлении мер ответственности» за незначительные правонарушения.

Согласно документу, кража может считаться незначительной, если ущерб не превышает пять тысяч рублей (в нынешней редакции — тысяча рублей). За неотягощенное мелкое хищение предполагается наказывать обязательными работами на срок до 50 часов.

Если мелкое хищение будет совершено повторно в течение года, гражданина накажут штрафом в размере до 80 тысяч рублей либо ограничением свободы на срок до двух лет.

«Законопроект не касается групповых, карманных, квартирных или иных квалифицированных форм краж, которые по-прежнему будут влечь установленные уголовные санкции», — подчеркнула Яровая.

В сентябре 2014 года депутат от КПРФ Иван Никитчук предложил лишать свободы за кражу имущества лишь в том случае, если стоимость похищенного превышает шесть тысяч рублей. Таким образом парламентарий рассчитывал сократить число людей, осужденных за то, что «в буквальном смысле совершили кражу мешка картошки».

