​​Исследовательская компания TNS Russia объявила предварительные результаты того, как в Москве в четверг, 16 апреля, ​​​ смотрели «Прямую линию с Владимиром Путиным» — традиционное общение в прямом эфире президента с гражданами (данные по всей России будут только в понедельник).

В этом году «Прямую линию» транслировали сразу четыре эфирных телеканала — «Первый», «Россия 1», «Россия 24» и «Мир». В прямом эфире пресс-конференцию президента посмотрели около 1,756 млн москвичей. Подавляющее их большинство были старше 18 лет.

Традиционно наибольшее число зрителей собрал «Первый». Рейтинг телепрограммы на этом канале среди всех москвичей старше 4 лет составил 6,7%. Иными словами, за общением Путина с гражданами России в прямом эфире следили 6,7% всех москвичей старше 4 лет. В абсолютных цифрах это 921 тыс. человек. Доля аудитории «Прямой линии» на «Первом канале» равнялась 32,2%. То есть из всех москвичей старше 4 лет, кто с 12 до 16 часов 16 апреля смотрел телевизор, у 32,2% был включен «Первый канал».

Показатели «России 1» чуть меньше: рейтинг 5,4% (почти 744 тыс. москвичей старше 4 лет), доля — 26%.

На «России 24» рейтинг «Прямой линии» равнялся всего 0,7% (94 тыс. человек), доля — 3,3%. Результаты «Мира» еще скромнее — почти нулевой рейтинг (4 тыс. человек) и доля 0,1%.



В 2014 году «Прямая линия с Владимиром Путиным» состоялась 14 апреля. Тогда ее транслировали только «Первый», «Россия 1» и «Россия 24». Общий рейтинг той телетрансляции среди всех москвичей старше 4 лет равнялся 10,1% (1,38 млн человек) при доле аудитории 54,8%.

В 2013 году рейтинг «Прямой линии» был 8,5% (1,136 млн москвичей старше 4 лет), доля — 46,9%. Но два года назад общение Путина с согражданами длилось почти на час больше: трансляция началась 24 апреля в 12 часов и закончилась только в 16:47 мск.

«Тепловая карта» твитов во время «Прямой линии» президента  

