Большинством голосов съезд проголосовал против ликвидации партии и против смены ее названия. Кроме того, на съезде в "Гражданскую платформу" были приняты 48 новых членов партии.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Съезд партии "Гражданская платформа" большинством голосов проголосовал против ликвидации партии и против смены ее названия, что ранее было предложено основателем партии Михаилом Прохоровым и членами прошлого политкомитета, покинувшими "Гражданскую платформу".


"Мы этот вопрос вынуждены поставить, согласно уставу, мы должны голосовать (за или против) рекомендации ФПК (федерального политкомитета). Это "завещание клуба политических самоубийц" к съезду — чтобы мы вслед за ними совершили тоже политическое самоубийство", — сказал глава политкомитета партии Рифат Шайхутдинов перед голосованием, отметив, что надеется, что съезд проголосует против предложений прошлого ФПК.
В съезде принимают участие 92 делегата — включая руководство политкомитета — председателя Рифата Шайхутдинова и ответственного секретаря Сергея Милицкого.


Большинством голосов съезд проголосовал против ликвидации партии и против смены ее названия. Кроме того, на съезде в "Гражданскую платформу" были приняты 48 новых членов партии.
Делегаты съезда подтвердили полномочия Шайхутдинова и Милицкого, которые входят в политкомитет. Съезд принял решение, что политкомитет будет состоять из 11 человек, таким образом, делегатам предстоит доизбрать еще 9 членов политкомитета.
"Гражданская платформа" стала одной из наиболее успешных российских партий, созданных на волне либерализации партийного закона в 2012 году. Ее основал миллиардер Михаил Прохоров, который на президентских выборах 2012 года занял третье место с 8% голосов. Однако в 2014 году внутри партии вскрылись глубокие разногласия, вылившиеся в решение Прохорова и целого ряда работавших в руководстве "ГП" представителей интеллектуальной элиты покинуть партию.

