​​Председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая внесла законопроект, который декриминализирует мелкие кражи, если ущерб от них составил меньше 5 тыс. руб.

Она предлагает поправку в ст. 7.27 Кодекса об административных правонарушениях, в которой повышает планку ущерба, достаточного для возбуждения не административного, а уголовного дела. Заодно Яровая предлагает считать значительным ущерб от преступлений, совершенных из корысти, не 2,5 тыс. руб. как сейчас, а 10 тыс. руб. — соответствующим образом будет поправлена ст. 158 Уголовного кодекса.

В комментарии, распространенном аппаратом Яровой, указывается, что Судебный департамент при Верховном суде только за первое полугодие 2014 года насчитал 5,5 тыс. случаев условного осуждения за совершение краж без отягчающих обстоятельств. Всего же за последние три года по ч. 1 ст. 158 УК были осуждены более 200 тыс. человек.

«Привлечение к уголовной ответственности за указанные деяния формирует негативные последствия в системе общественных отношений, — прокомментировала Яровая. — Фактически такая репрессивная мера приводит к тому, что сотни тысяч граждан РФ становятся ранее судимыми, а, следовательно, вопрос о том, что они смогут в дальнейшем быть максимально социализированы, видится весьма сложным и проблематичным».

В настоящее время в Госдуме зарегистрированы две схожие инициативы, за авторством группы депутатов от КПРФ и парламента Башкортостана. Коммунисты предлагают полностью декриминализовать кражи до 6 тыс. руб., региональный законопроект устанавливает такую планку на уровне 2 тыс. руб. По словам Яровой, оба проекта предлагают полную декриминализацию мелких краж, в то время как ее инициатива подразумевает уголовное наказание для мелких воров-рецидивистов и устанавливает такую меру наказания, как общественные работы.

Она предлагает дополнить список возможных наказаний за мелкие кражи обязательными работами на срок до пятидесяти суток. В настоящее время ст. 7.27 КоАП устанавливает наказания в виде административного штрафа в размере до пятикратной стоимости похищенного имущества, но не менее 1 тыс. руб. или административный арест на срок до 15 суток.

«Законопроект не касается групповых, карманных, квартирных или иных квалифицированных форм краж, которые по-прежнему будут влечь установленные уголовные санкции», — говорится в комментарии, распространенном от имени Яровой.

К тому же депутат предлагает ввести новую ст. 158.1 в Уголовный кодекс для совершивших мелкие хищения или кражи неоднократно. Уголовная ответственность за это может составить до двух лет лишения свободы.

Законопроект получил положительные отзывы Верховного суда и правительства.

Яровая выступила с предложением о частичной декриминализации краж на сумму менее 5 тыс. руб. в феврале, вскоре после известия о смерти от сердечного приступа в петербургском магазине сети «Магнит» заподозренной в краже блокадницы. 81-летняя пенсионерка Рауза Галимова скончалась, дожидаясь приезда полиции после того, как охранники обвинили ее в краже масла. Тогда представитель Яровой опроверг, что инициатива связана с этой трагедией. «Эта инициатива разрабатывалась до этого случая, работа над этим законопроектом ведется давно и началась не вчера и не позавчера», — говорил он РБК. 

