Партия прогресса Алексея Навального объединяется с РПР-ПАРНАС. Об этом Навальный написал в своем блоге.

«Сегодня подписан документ лидерами партий РПР-ПАРНАС и Партия прогресса (то есть Михаилом Касьяновым и мной) о том, что на выборы-2016 [в Государственную думу] и региональные выборы-2015 мы идем на базе РПР-ПАРНАС», — отметил лидер Партии прогресса.

Блогер отметил, что стороны фактически создают политический блок, который позволяет сохранить существующие структуры «и избежать долгой, дорогой (и опасной) юридической возни с формальными объединениями, но дающий возможность решать действительно важный вопрос списков, кандидатов и выдвижений».

Также Навальный напомнил, что по действующему законодательству РПР-ПАРНАС имеет так называемую подписную льготу благодаря мандату сопредседателя партии Бориса Немцова. Это позволит ей регистрировать кандидатов на выборах в Госдуму без сбора подписей.

При этом, оппозиционер уточнил, что подписание договора означает «создание общей структуры, которая даст возможность идти на выборы всем лучшим представителям оппозиции, вне зависимости от партийной принадлежности». «Списки будут формироваться не по принципу партийной номенклатуры, а по принципу конкуренции (праймериз, анализ социологии и другие подобные процедуры)», — написал Навальный.

В декабре 2014 года Гагаринский суд Москвы признал законным отказ Минюста России зарегистрировать «Партию прогресса», что не позволяло ей участвовать в выборах в Госдуму.

«Партия прогресса» изначально была учреждена сторонникам Навального, как «Народный альянс». Однако, в феврале прошлого года она получила свое нынешнее название. В конце февраля 2014-го, в министерстве прошел первый этап регистрации партии, после чего она начала регистрировать региональные отделения.

РПР-ПАРНАС была основана в 2012 году на основе Партии народной свободы «За Россию без произвола и коррупции» и некогда запрещенной Республиканской партии России. Ее учредителями являлись Борис Немцов, Михаил Касьянов и Владимир Рыжков.

