​По итогам переговоров, прошедших вечером в четверг, Алексей Навальный и Михаил Касьянов договорились о сотрудничестве на период электорального цикла 2015–2016 годов. В совместном заявлении (есть в распоряжении РБК) лидеры двух либеральных партий призывают широкие общественные и гражданские силы к консолидации «на общей платформе неприятия лжи, коррупции, агрессии, подавления экономических и гражданских свобод и стремления построить в нашей стране демократическое государство».

В заявлении говорится, что необъявленная война с Украиной привела к международной изоляции России, пропаганда государственных и окологосударственных СМИ возбуждает в обществе ксенофобию и ненависть к инакомыслящим. Убийство Бориса Немцова и ситуация с его расследованием показывают, что в стране не действуют не только законы, но и считавшиеся раньше незыблемыми неформальные правила «эпохи стабильности», отмечают Касьянов и Навальный.
Они предлагают новую программу развития, в основе которой лежат прагматичные идеи экономического и социального созидания на основе открытости, уважения к человеку и его правам.

«Мы консолидируем наши усилия на предстоящих в России выборах 2015 и 2016 годов. На базе партии РПР-ПАРНАС мы сформируем единые списки кандидатов для участия в предстоящих в 2016 году выборах в Государственную думу, а также на региональных и муниципальных выборах этого года», — заявляют лидеры партий.

Политолог Александр Кынев называет объединение усилий либеральных партий целесообразным — оно поможет решить финансовые, организационные и кадровые проблемы. Он также назвал удачным решением консолидацию позиций и избирательных списков, но не слияние партий. При объединении партий возникает масса личных конфликтов, что может помешать или даже привести к расторжению союза.

Списки через праймериз

Созданная коалиция — это принципиально новая политическая конструкция, сказал Навальный РБК. Регистрация кандидатов по спискам РПР-ПАРНАС, обладающей правом участвовать в выборах, по мнению Навального, позволит добиться льгот для участия в выборах в Госдуму. Согласно избирательному закону для участия в выборах Государственной думы в 2016 году непарламентские партии должны иметь фракцию хотя бы в одном региональном парламенте. Такая фракция из одного человека есть у РПР-ПАРНАС в Ярославской областной думе. Близкий к Кремлю фонд ИСЭПИ рекомендовал увеличить этот критерий допуска к выборам с одного регионального парламента до двух-трех.

