Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков поблагодарил "Ростелеком" за эффективную работу по приему рекордного числа звонков от граждан на "Прямую линию".

"Организаторы "Прямой линии" дали самую высокую оценку работе колл-центра", - сказал Песков журналистам.

"Это совершенно беспрецедентное явление, потому что мы на такое не рассчитывали, и за все 13 лет такого объема никогда не было, это было не запланировано", - заметил пресс-секретарь главы государства. "И компания достаточно активно и очень быстро перестроилась на такой огромный объем работы", - похвалил он "Ростелеком".

