
    В министерстве промышленности и энергетики Краснодарского края разработали проект программы «Развитие промышленности Краснодарского края и повышение ее конкурентоспособности». Срок ее действия рассчитан на 5 лет. Как сообщили ИА «РБК-Кубань» в ведомстве, для реализации мероприятий программы требуется свыше 2,5 млрд руб. В краевом Минпроме подчеркнули, что это цифра еще не утверждена. 

Одна из целей программы — простимулировать процесс обновления производственных фондов предприятий (ОПФ). «Высокая степень износа ОПФ влечет за собой множество последствий, — поясняют в Минпромэнерго. — Это высокая энергоемкость продукции, низкое ее качество, невысокая производительность труда и, в конечном итоге, низкая конкурентоспособность продукции на внутреннем и внешнем рынках».

В отдельных отраслях (деревообработка, легкая промышленность и машиностроение) степень износа ОПФ достигает 65%. Речь идет примерно о 3-х тыс. предприятий края. Из них — 780 компаний занимаются деревообработкой, а 500 относятся к легкой промышленности, более 1800 – к машиностроительному комплексу. 

Программа должна повысить производство высококачественной, инновационной и наукоемкой продукции. Кроме того, часть средств из программы должна пойти на создания промышленных парков. Минпромэнерго планирует оказывать поддержку в подключении объектов к энергосетям и инженерным коммуникациям. На нее смогут рассчитывать инвесторы, которые реализуют промышленные проекты на территории региона.

По данным министерства промышленности и энергетики региона, за январь-август 2013 г. предприятиями края отгружено товаров собственного производства по отраслям промышленности на 76,1 млрд руб. Это на 3,3% меньше, чем за аналогичный период предыдущего года. 

Однако, в ведомстве отмечают, что показатели могут измениться к концу года. Например, по итогам 2012 г. объем отгруженных товаров составил 125,2 млрд руб. По сравнению с 2010 г. он увеличился в 1,5 раза. Наибольший объем произведенной продукции обеспечивают металлургическая и машиностроительная отрасли, а также химический комплекс.

