Прямую линию с Владимиром Путиным на четырех телеканалах посмотрели около 1,8 миллиона совершеннолетних жителей Москвы. Об этом «Ленте.ру» сообщили в исследовательской компании TNS Russia.

По предварительным данным компании, за прямой трансляцией следили почти 64 процента зрителей старше 18 лет, смотревших телевизор 16 апреля с 12:00 по 15:58.

Наибольшую аудиторию собрал Первый канал — 913,6 тысячи москвичей, или 33,3 процента телезрителей. По «Россия 1» за ответами президента наблюдали 741,7 тысячи жителей столицы, или 27 процентов. Трансляцию по «России 24» посмотрели 96,5 тысячи совершеннолетних москвичей, или 3,5 процента зрителей, а по каналу «Мир» — 4,2 тысячи, или 0,2 процента. Общий рейтинг программы по Москве среди аудитории «18 плюс» составил 14,4 процента.

13-я по счету прямая линия с Путиным продлилась 3 часа 57 минут. За это время президент ответил на 74 вопроса.

В прошлом году в Москве прямую линию с президентом, по данным TNS, на трех каналах — Первом, «России 1» и «России 24» — смотрели около 1,4 миллиона человек, или 57,4 процента взрослых зрителей. Рейтинг передачи в категории «18 плюс» тогда составил 11,3 процента.

