Минобороны отказалось от иска в 2,8 млрд руб. к главной фигурантке дела «Оборонсервиса» Евгении Васильевой. Как пояснили РБК адвокаты Хасан-Али Бороков и Юрий Гервис, ведомство сняло все имущественные претензии из-за того, что активы были возвращены государству. Адвокат Бороков отметил, что соответствующий документ ему выдали в суде, где указано, что ведомство снимает претензии на сумму примерно в 2,8 млрд руб.

Эти сведения РБК подтвердили в Пресненском суде столицы, где слушается дело.

Васильева и другие фигуранты дела обвинялись в хищении активов аффилированной компании Минобороны ОАО «Оборонсервис» на сумму более чем 3 млрд руб. Но, по словам Гервиса, Минобороны отказалось от иска, из-за того что все имущество, которое фигурировало в деле, было возращено государству.

«Покупатели вернули здания и акции», — пояснил адвокат. Гервис отметил, что при этом самим покупателям никто не вернул деньги, которые они заплатили. «Государство осталось в прибыли, оно получило и имущество, и денежные средства остались», — отмечает защитник.

Как пояснила РБК пресс-секретарь Пресненского суда Нина Юркова, Минобороны отозвало все исковые требования, но к Васильевой до сих пор предъявлены гражданские иски акционерных обществ, которые входят в структуру «Оборонстроя». Это же в официальном пресс-релизе подтвердил руководитель пресс-службы Следственного комитета России Владимир Маркин.

«Речь идет лишь об уточнении исковых требований в связи с тем, что в ходе следствия удалось вернуть государству стоимость 100% акций 31-го ГПИСС, — говорится в его пресс-релизе. — В остальной части исковые претензии к Евгении Васильевой и другим подсудимым остаются неизменными, а это почти миллиард рублей». Маркин также отметил, что на квалификацию действий Васильевой корректировка иска никак не повлияет, а сумма ущерба, причиненного государству — 3 млрд руб., — не изменится.

Согласно материалам дела Васильева, в прошлом руководитель департамента имущественных отношений Минобороны, обманным путем уговорила руководство министерства назначить агентом по реализации имущества ведомства свою подконтрольную компанию «ЦПП Эксперт» и незаконно получала агентские вознаграждения в 5% от сумм сделок. На вырученные средства же, как рассказывала ее подруга и экс-директор «Эксперта» Екатерина Сметнова, Васильева планировала приобрести два здания Минобороны в центре Москвы и 70-процентный пакет акций 31-го Государственного проектного института специального строительства (31-й ГПИСС). Но после возбуждения уголовного дела акции была возвращены государству.

Всего Васильевой вменяется 12 эпизодов преступной деятельности: мошенничество и злоупотребление полномочиями. Сама подсудимая вину не признает и утверждает, что действовала исключительно в рамках закона и в интересах государства.

В защиту Васильевой на заседании суда выступил и бывший министр обороны Анатолий Сердюков, подтвердив, что не считает себя обманутым Васильевой.

Вместе с ней на скамье подсудимых находятся еще четыре человека. Это экс-гендиректор ОАО «31-й ГПИСС» Юрий Грехнев и руководитель ОАО «Оборонстрой» Лариса Егорина, которые одобрили сделки по отчуждению имущества института, помощница Васильевой и финансовый директор ООО «Мира» Ирина Егорова, а также экс-руководитель «Окружного материального склада Московского округа» Максим Закутайло.​

Евгения Васильева, в прошлом руководитель департамента имущественных отношений Минобороны, была задержана в конце ноябре 2012 года, после того как ее подруга и экс-руководитель компании «ЦПП Эксперт» Екатерина Сметанова (ее уголовное дело выделено в отдельное производство) стала сотрудничать со следствием. Бывшую чиновницу поместили под домашний арест в шикарной квартире в Молочном переулке, под которым она находится до сих пор.

Изначально вокруг уголовного дела появилось много слухов. Упоминалось более десятка разных объектов, якобы проданных с нарушениями, в том числе гостиница «Союз» на Университетском проспекте и комплекс зданий ГУОБ в Большом Предтеченском переулке.

В итоге Васильевой предъявили обвинения по 12 эпизодам мошенничества. Но как выяснилось из материалов дела, все эти эпизоды касались продажи двух объектов и попытки продажи третьего.

В громком уголовном деле идет речь о продаже акций ОАО «31-й ГПИСС» и его здания на Смоленском бульваре, строения на Арбате, принадлежащего ОАО «Мосвоенторг», а также о попытке продать здание с участком земли на Большой Серпуховской улице, принадлежащее компании ОАО «УТ МВО». Сейчас, по заверению Гервиса и Борокова, оба здания и акции возвращены государству. 

