Государственное самосознание, как и в случае с индивидуумом, рождается в результате сравнения с другими странами. У государств существует сильная тенденция к самореализации. Древнегреческий историк Фукидид в своем бессмертном произведении «История Пелопоннесской войны» указал на три фактора, которые движут государством: страх, эгоизм и престиж.

Благодаря взаимодействию этих трех факторов одна сторона постоянно требует превосходства над другой, в связи с чем возникает мир постоянных трений, столкновений и конфликтов. История человечества — постоянный конфликт мощных держав, сражающихся за гегемонию.

Профессор Чикагского университета Джон Миршаймер (John Mearsheimer), являющийся автором «Трагедии великодержавной политики», известен благодаря своей теории агрессивного реализма.

В этой книге говорится о том, что в мировом сообществе, у которого нет единого правительства, обладающего большими, чем у государства полномочиями, само понятие государства вызывает страх. Сверхдержава, которая пытается в этих условиях продлить свое существование, старается достигнуть максимальной власти, не удовлетворяясь существующим балансом сил.

Подзаголовок этой книги — «США и Китай обязательно столкнутся!» — выражает именно этот смысл.

В современном мировом сообществе особую позицию занимают США, Китай и Россия. Их считают престижными сверхдержавами, они нацелены на завоевание превосходства. Взаимоотношения между этими странами будут оказывать воздействие не только на Азиатско-Тихоокеанский регион и Индию, но и на весь мир.

Коротко говоря, США и Китай стоят на пути от конфронтации к вражде. В Европе из-за украинской проблемы наружу вышло противостояние между Россией и западными странами. Есть опасения, что этот конфликт затянется.

В настоящее время Россия и Китай находятся в дружеских отношениях. Нет сомнений в том, что качество отношений между этими странами станет ключевым фактором, определяющим будущее этого региона.

ШОС создана с целью противостояния однополярной власти США


