В Красноярском крае легкомоторный самолет Skyranger не вышел на связь с диспетчерами. Он выполнял рейс из Тазовского (Ямало-Ненецкий автономный округ) в Мессояху (Красноярский край), сообщили в региональном ГУ МЧС.

От диспетчена — руководителя полетов аэропорта Норильска поступила информация, что самолет не вышел на связь в назначенное время — в 12:05 мск, на запрос по радиостанции и сотовой связи не отвечает.

МЧС направило на поиски самолета вертолет Ми-8.

Старший помощник Западно-Сибирского транспортного прокурора Оксана Горбунова сообщила, что, по предварительным данным, самолетом управлял его владелец — частное лицо.

«Пассажира на борту, по предварительным данным, не было», — сказала Горбунова (цитата по Интерфаксу). Она добавила, что для полетов на этом типе самолетов не требуется разрешение, пилот уведомляет соответствующие структуры о полете.

Skyranger — двуместный легкий одномоторный самолет общего назначения, производится на Украине по французской лицензии. Грузоподъемность с учетом топлива составляет 265 кг.

