Минобороны РФ отказалось от претензий, так как в сумму ущерба была включена стоимость акций 31-го Института, которые еще с 2013 года находятся в собственности у Минобороны РФ.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Минобороны РФ отказалось от претензий на 2,2 миллиарда рублей к бывшей чиновнице Евгении Васильевой, обвиняемой в хищениях на 3 миллиарда рублей, сообщили РИА Новости в Пресненском суде Москвы в пятницу.



Решение связано с тем, что в общую сумму ущерба, который, по версии следствия, нанесли своими действиями подсудимые, была включена стоимость акций 31-го Института, которые еще с 2013 года находятся в собственности у Минобороны РФ.
"Минобороны, "Оборонсервис" и "Оборонстрой" в ходе суда отказались от исковых требований о возмещении им ущерба в размере 2,2 миллиарда рублей с Васильевой и других фигурантов дела и заявили, что больше не являются потерпевшими по этому делу", — сказала собеседница агентства.


Тем не менее прокуратура ни от каких обвинений в адрес Васильевой и остальных подсудимых не отказывалась: экс-чиновнице по-прежнему вменяется хищение 3 миллиардов.

