Минобороны России, компании «Оборонсервис» и «Оборонстрой» отказались от исковых требований на сумму 2,2 миллиарда рублей к бывшей чиновнице оборонного ведомства Евгении Васильевой и другим подсудимым по делам, возбужденным в связи с хищениями, сообщает ТАСС. Иски были заявлены ранее в связи с обвинением Васильевой в хищении акций ОАО «31-й Государственный проектный институт спецстроительства» на Смоленском бульваре в центре Москвы.

Ранее вызванный в суд бывший министр обороны Анатолий Сердюков, проходящий свидетелем по этому делу, сообщил, что все документы о сделках со зданиями, принадлежащими Минобороны, подписывались им и проходили через центральный аппарат ведомства. Сердюков заявил, что никакого ущерба ведомству Васильева не нанесла. «Работа была проведена качественно и вовремя, даже раньше надо было бы начать», — сказал Сердюков. Он полагает, что Минобороны должно было освободиться от этого «балласта», в противном случае последствия от наступившего кризиса были бы серьезнее.

В частности, Сердюков рассказал о здании проектного института: «Я приехал, посмотрел — здание 70-х годов постройки, изношенное, с трещинами, потолки низкие, ни коммуникаций новых проложить, ничего», — сказал бывший министр.

Дело в отношении бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой было возбуждено в 2012 году. Ей инкриминируют продажу наиболее ликвидных активов ведомства по заниженным ценам. По версии следствия, Васильева легализовывала полученные средства через подконтрольные фирмы. При этом ущерб, нанесенный в результате ее деятельности, оценивается в три миллиарда рублей. С 23 ноября 2012 года она находилась под домашним арестом, который был продлен до 23 марта.

