Не вышел на связь частный двухместный самолет SkyRanger. Как сообщила РИА Новости официальный представитель краевого главка МЧС Елена Ястребкова, на поиски самолета вылетел вертолет Ми-8.

КРАСНОЯРСК, 17 апр — РИА Новости. Частный самолет не вышел на связь в Красноярском крае, сообщает официальный портал оперативной обстановки и прогноза ЧС в регионе.
"Не вышел на связь частный двухместный самолет SkyRanger", — говорится в сообщении.
Как сообщила РИА Новости официальный представитель краевого главка МЧС Елена Ястребкова, на поиски самолета вылетел вертолет Ми-8.


"В 13.30 мск поступил сигнал от авиадиспетчера Норильска о том, что легкомоторный самолет SkyRanger не вышел на связь. Борт следовал по маршруту Тазовский Ямало-Ненецкого округа в населенный пункт Месояхо Таймыра. в 14.12 мск на поиски вылетел Ми-8", — рассказала Ястребкова.
Подробности инцидента устанавливаются.


