21 апреля в 15:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция на тему: "Россия и Китай: социальное и культурное сотрудничество".

21 апреля в 15:00 в Международном мультимедийном пресс-центре МИА "Россия сегодня" состоится пресс-конференция на тему: "Россия и Китай: социальное и культурное сотрудничество". Каковы основные направления развития национальных систем здравоохранения? Как проходит межвузовский обмен в процессе реализации образовательных программ? Каковы перспективы взаимодействия в туристической сфере? Участники: — председатель Комитета Государственной Думы РФ по охране здоровья Сергей КАЛАШНИКОВ;— депутат Московской городской Думы  Алексей МИШИН;— вице-президент компании "Чжунке Хойцзэ" ЛИ Шуай (Li Shuai);— генеральный директор Китайско-русской торговой  палаты Юрий НОСЕНКО;— директор программ фонда "Русский мир" в Азии и Африке  Георгий ТОЛОРАЯ;— кандидат медицинских наук Андрей КОЖУШКОВ.Модератор – директор Евразийского коммуникационного центра Алексей ПИЛЬКО.
Аккредитация по e-mail: accreditation@rian.ruВход только для представителей СМИ при предъявлении паспорта и пресс-карты, подтверждающей принадлежность журналиста к СМИ, от которого он аккредитован.Аккредитация заканчивается за час до начала мероприятия.ММПЦ МИА "Россия сегодня" оставляет за собой право отказа в аккредитации без объяснения причин.Отправьте заявку на accreditation@rian.ru для подписки на e-mail рассылку анонсов пресс-центра МИА "Россия сегодня".Адрес: Москва, Зубовский бульвар, 4, ММПЦ, Президентский зал.Схема проезда: http://pressmia.ru/docs/about/contacts.htmlБолее подробная информация об изменениях и дополнениях на сайте пресс-центра: http://pressmia.ru/

