Уполномоченный МИД РФ Константин Долгов отметил, что "заявление помощника главы МВД Украины о том, что убийство Бузины могло быть организовано российскими спецслужбами, не только абсурдно, но и кощунственно".


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Заявление помощника главы МВД Украины Геращенко о том, что убийство журналиста Олеся Бузины могло быть организовано спецслужбами РФ абсурдно и кощунственно, заявил в пятницу уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.


За последние дни в Киеве были убиты известный оппозиционный украинский журналист, писатель и телеведущий Олесь Бузина и журналист Сергей Сухобок.
"Налицо опасное нарастание волны политического террора на Украине, сопровождаемого разнузданной кампанией шельмования в СМИ тех, кто осмеливается высказывать собственное мнение, отличное от позиции властей. Ее продолжение чревато дальнейшим углублением раскола страны по национальному, этническому и религиозному признакам. Результатом может стать только еще более глубокая долгосрочная дестабилизация обстановки в братской нам Украине", — говорится в заявлении Долгова, опубликованном на сайте МИД РФ.


На таком фоне, отметил Долгов, "заявление помощника главы МВД Украины Геращенко о том, что убийство Бузины могло быть организовано российскими спецслужбами, не только абсурдно, но и кощунственно".
"Большего бреда в устах официального представителя украинских властей вообразить трудно. Приносим искренние соболезнования родным и близким Олеся, выражаем сочувствие всему украинскому журналистскому сообществу", — заявил Долгов.





