Комментируя выступление Владимира Путина, глава МИД Японии Фумио Кисида напомнил, что на проведенных в феврале этого года переговорах на уровне замминистров обсуждалась проблема заключения мирного договора.


ТОКИО, 17 апр — РИА Новости, Ксения Нака. Япония не останавливала переговоров о заключении мирного договора, так прокомментировал в пятницу глава МИД Японии Фумио Кисида выступление президента России Путина о российско-японских отношениях.
"(Самого) факта, что японская сторона остановила переговоры о заключении мирного договора между Японией и России, абсолютно не существует", — цитирует слова министра агентство Киодо.


Министр напомнил, что на проведенных в феврале этого года переговорах на уровне замминистров обсуждалась проблема заключения мирного договора. Кисида выразил надежду на то, что "Россия подойдет к переговорам со всей серьезностью".


В четверг ряд СМИ процитировали слова Владимира Путина о том, что Россия готова к диалогу с Японией, но он практически свернут по инициативе японской стороны. Выступление японского министра иностранных дел стало реакцией на это. В то же время министр не стал комментировать слова российского президента о готовности России обсуждать вопрос спорных островов, в том числе, на основе известных документов 1956 года, которые были ратифицированы японским парламентом.
Курилы являются предметом давнего территориального спора России и Японии — Токио претендует на острова Курильской гряды Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелаг Хабомаи. Возвращение островов Токио поставил условием заключения мирного договора с РФ, который по окончании Второй мировой войны так и не был подписан. Позиция Москвы состоит в том, что Южные Курилы вошли в состав СССР по итогам войны и российский суверенитет над ними, имеющий международно-правовое оформление, сомнению не подлежит.
Визит Путина в Японию был намечен на осень прошлого года, но не состоялся из-за осложнения международной обстановки в связи с кризисом на Украине. Сроки визита перенесены на текущий год, однако конкретные даты пока не названы. Не определены также и даты визита в Москву министра иностранных дел Японии Фумио Кисиды, который является одним из этапов подготовки приезда президента России в Токио.

