Япония не останавливала переговоров о заключении мирного договора, заявил сегодня глава японского МИДа Фумио Кисида.

"(Самого) факта, что японская сторона остановила переговоры о заключении мирного договора между Японией и Россией, абсолютно не существует", - цитирует господина Кисиду РИА Новости со ссылкой на японские СМИ.

Реплика японского чиновника стала своеобразной реакцией на слова президента РФ Владимира Путина, которые российский лидер произнес в ходе "прямой линии" в минувший четверг. Напомним, что Владимир Путин отметил, что Москва готова обсуждать с Японией тему мирного договора. Однако, как подчеркнул руководитель государства, "диалог практически свернут по инициативе японской стороны".

Министр иностранных дел Кисида, поясняя свои возражения на этот счет, добавил, что в феврале текущего года заместители руководителей МИДов двух стран в ходе общения поднимали вопрос заключения мирного договора.

Скорее всего, Владимир Путин, упоминая о том, что диалог свернут, имел в виду несколько иной уровень, чем заместители министерств. И если бы на его слова откликнулся, скажем, премьер-министр Синдзо Абэ, наверно, можно было бы продолжать дискуссию о том, свернут диалог или нет. Однако подобного не произошло.

Российский президент в ходе "прямой линии" также сказал, что Москва будет выстраивать любое общение с Токио по вопросу заключения мирного договора исключительно на основе документов от 1956 года, которые были ратифицированы японскими законодателями.

Отметим, что в РФ вопрос суверенитета Южных Курил обсуждению не подлежит. Территории вошли в состав Советского Союза по итогам Второй мировой войны. Между тем Япония настаивает на передаче островов Итуруп, Кунашир, Шикотан и архипелага Хабомаи, выдвигая удовлетворение своих территориальных претензий в качестве основного условия заключения мирного договора с Россией.

