В МИД России посчитали абсурдными слова помощника главы МВД Украины Антона Геращенко о причастности Москвы к недавним убийствам украинского оппозиционера Олега Калашникова и журналиста Олеся Бузины. Об этом заявил уполномоченный министерства по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов, передает официальный сайт внешнеполитического ведомства.

По словам Долгова, нарастающая на Украине волна политического террора может привести к дальнейшему расколу страны по национальному, этническому и религиозному признакам.

«На таком фоне заявление помощника главы МВД Украины Геращенко о том, что убийство Бузины могло быть организовано российскими спецслужбами, не только абсурдно, но и кощунственно. Большего бреда в устах официального представителя украинских властей вообразить трудно», — отметил Долгов.

Дипломат призвал международное сообщество «оказать адекватное воздействие на власти в Киеве с тем, чтобы положить конец беспределу».

Долгов считает, что власти Украины должны провести объективное расследование всех преступлений, которые были совершены с начала украинского конфликта, в том числе событий в Одессе 2 мая 2014 года (тогда в результате пожара в Доме профсоюзов, к которому привели столкновения сторонников федерализации Украины с радикалами «Правого сектора» и футбольными фанатами, погибли 48 человек).

16 апреля Геращенко заявил, что убийство Бузины могло быть организовано российскими спецслужбами. По его словам, Москве это может быть нужно «для создания атмосферы террора в Киеве, для создания в российских СМИ атмосферы истерии». Кроме того, он отметил, что в убийстве журналиста прослеживается тот же почерк, что и в убийстве бывшего депутата Партии регионов Калашникова.

В свою очередь замдиректора департамента информации и печати МИД Мария Захарова написала на своей странице в Facebook, что убийство Бузины свидетельствует о начале политических чисток на Украине.

Бузина был застрелен 16 апреля в Киеве возле своего дома. Он получил четыре огнестрельных ранения, одна из пуль попала в голову.

За день до этого в подъезде собственного дома в Подольском районе украинской столицы неизвестные застрелили бывшего нардепа Олега Калашникова. По факту убийства возбуждено уголовное дело. Следствие считает одной из основных версий преступления политическую деятельность оппозиционера, в том числе связанную с участием в организации Антимайдана.

