Следственный комитет России (СКР) опроверг информацию об отказе Минобороны от исковых требований к бывшей главе департамента имущественных отношений ведомства Евгении Васильевой, сообщает пресс-служба СКР.

«На самом деле речь идет лишь об уточнении исковых требований в связи с тем, что в ходе следствия удалось вернуть государству стоимость 100 процентов акций 31-го Государственного проектного института специального строительства», — пояснил официальный представитель СКР Владимир Маркин.

По его словам, оставшиеся исковые претензии к Васильевой и другим подсудимым остаются неизменными и составляют почти миллиард рублей.

Ранее, 17 апреля, сообщалось, что Минобороны России, компании «Оборонсервис» и «Оборонстрой» отказались от исковых требований на сумму 2,2 миллиарда рублей к бывшей чиновнице оборонного ведомства Евгении Васильевой и другим подсудимым по делам, возбужденным в связи с хищениями. Иски были заявлены ранее в связи с обвинением Васильевой в хищении акций ОАО «31-й Государственный проектный институт спецстроительства» на Смоленском бульваре в центре Москвы.

Дело в отношении бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой было возбуждено в 2012 году. Ей инкриминируют продажу наиболее ликвидных активов ведомства по заниженным ценам. По версии следствия, Васильева легализовывала полученные средства через подконтрольные фирмы. При этом ущерб, нанесенный в результате ее деятельности, оценивается в три миллиарда рублей. С 23 ноября 2012 года она находится под домашним арестом, который 13 марта был продлен до 23 июня. 

