"Прямая линия с Владимиром Путиным" собрала у экранов трех российских телеканалов рекордное количество москвичей. За всю  историю существования общения лидера страны с россиянами  в этом формате такого количества телезрителей у него не было.

Доля  63,9%  - это  абсолютный рекорд совокупного телесмотрения в Москве, не только для всей истории телеформата (который, кстати, является редкостью для всего мира),  но и для нынешнего телевизионного сезона. До этого времени лидером зрительского интереса в телесезоне оставался фильм Андрея Кондрашова "Крым. Путь на Родину", показанный каналом "Россия 1" с долей 40,6% в Москве и 39,6% в России.

Как сообщила пресс-служба ВГТРК, согласно подсчетам TNS Gallup Media (данные по аудитории 18+) 33,3 %  всех телезрителей Москвы, включивших телевизоры в эти  четыре часа, смотрели "Прямую линию" с президентом на Первом канале,  27% - на телеканале "Россия 1" и 3,5% - на телеканале "Россия 24".

