Согласно сообщению МВД Украины, задержанные по подозрению в убийстве журналиста Сергея Сухобока признались в совершении преступления на почве личной неприязни.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Подозреваемые в убийстве журналиста Сергея Сухобока признались в содеянном, МВД Украины исключило, что его убили из-за работы, сообщается на сайте украинской милиции в четверг.


"Задержанные по подозрению в убийстве признались в совершении преступления на почве личной неприязни… Милиция Киева официально опровергает информацию, распространенную в СМИ, что гибель соучредителя сайта "Обком" произошла из-за его журналистской деятельности", — говорится в сообщении.
В сообщении подчеркивается, что правоохранители не имеют никаких оснований связывать это убийство с другими тяжкими преступлениями, которые произошли в Киеве в последнее время.


Ранее киевская милиция сообщала, что подозреваемые в убийстве Сухобока уже задержаны. По версии МВД, имел место обычный бытовой конфликт. Сухобок в последнее время проживал на даче у друга в Киеве и в ночь с 12 на 13 апреля прямо по месту жительства был забит до смерти пьяными соседями, с которыми имел сложные отношения. У подозреваемых изъяты вещественные доказательства, указывающие на причастность к убийству, в частности личные вещи со следами крови.


За последнее время на Украине произошла серия резонансных убийств и самоубийств. Так, в марте экс-губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. Недавно покончили жизнь самоубийством бывшие депутаты Рады от Партии регионов Михаил Чечетов и Станислав Мельник. На днях у собственного дома был убит экс-депутат Партии регионов Олег Калашников. В четверг у собственного дома в Киеве расстреляли известного украинского журналиста Олеся Бузину, который писал для сайта Ria.ru.
Сухобок начинал свою журналистскую деятельность в СМИ Донбасса, позже был соучредителем нескольких всеукраинских интернет-изданий, написал нескольких сотен статей на общественно-политические, социальные, правовые и экономические темы.

