Информация об отказе от иска к экс-чиновнице Минобороны Евгении Васильевой не соответствует действительности, речь идет об уточнении иска, сообщил в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Информация об отказе от иска к экс-чиновнице Минобороны Евгении Васильевой не соответствует действительности, речь идет об уточнении иска, сообщил в пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин.
"Появившуюся в СМИ информацию в таком искаженном виде расцениваю как последнюю попытку психологического воздействия на общественность, а также судей, которым в ближайшее время предстоит принять решение по уголовному делу", — отметил он.
Ранее РИА Новости в Пресненском суде Москвы в пятницу сообщили, что Минобороны РФ отказалось от претензий на 2,2 миллиарда рублей к Васильевой, обвиняемой в хищениях на 3 миллиарда рублей.


"На самом деле речь идет лишь об уточнении исковых требований в связи с тем, что в ходе следствия удалось вернуть государству стоимость 100% акций 31-го Государственного проектного института специального строительства. В остальной части исковые претензии к Евгении Васильевой и другим подсудимым остаются неизменными, а это почти миллиард рублей. Но это вовсе не говорит о том, что ущерб от преступления стал меньше — он как был 3 миллиарда рублей, так и остался", — отметил Маркин.
Он отметил, что возврат денег на квалификацию действий Васильевой никак не влияет.

