Генеральный директор авиакомпании Turkish Airlines Темель Котиль посоветовал пилотам жениться. По его мнению, брак поможет летчикам не впасть в депрессию наподобие той, которой страдал второй пилот Андреас Любиц (из-за него на юге Франции в марте разбился A-320), сообщает Dogan News Agency.

По словам Котиля, то, что произошло с самолетом Germanwings, показывает, насколько важен образ жизни пилотов. «Эта катастрофа случилась после того, как пилот расстался со своей девушкой. Друзья мои (обращается к пилотам авиакомпании — прим. «Ленты.ру»), знайте, что мы в полной мере поддерживаем браки», — сказал он.

Глава Turkish Airlines также посетовал на то, что число женщин-пилотов, работающих у авиаперевозчика, остается низким. «У нас только 40 женщин-пилотов из четырех тысяч летчиков (...) Женщин должно быть не менее 10 процентов», — считает Котиль.

Airbus A-320 лоукостера Germanwings (дочерней компании Lufthansa), следовавший из Барселоны в Дюссельдорф, 24 марта разбился во французских Альпах. В катастрофе погибли все находившиеся на борту 150 человек. Согласно выводам следствия, сделанным на основе извлеченных из черных ящиков данных, второй пилот, гражданин Германии Андреас Любиц, заблокировал дверь в кабине, когда командир экипажа покинул ее, а затем намеренно направил лайнер вниз.

Позже выяснилось, что Любиц в прошлом страдал от депрессии и лечился из-за склонности к суициду. В его квартире в Дюссельдорфе следователи нашли психотропные препараты. Также было установлено, что 24 марта, в день выполнения рейса, летчик должен был быть на больничном. Кроме того, выяснилось, что незадолго до катастрофы он расстался со своей девушкой.

