​Режиссер Никита Михалков, который вместе с братом Андреем Кончаловским планирует открыть сеть ресторанов быстрого питания «Едим дома», рассказал о планах выхода сети на зарубежный рынок. Об этом режиссер заявил во время визита в Белград, где ему было присвоено звание почетного гражданина столицы Сербии, передает РИА Новости.

«Мне бы очень хотелось, чтобы этот бренд был и в Сербии, и на Балканах тоже, но начнем пока с России потихонечку», — сказал режиссер. При этом он в шутку отметил, что теперь, как почетный гражданин Белграда, «должен лоббировать» распространение сети «Едим дома» на Сербию.

При этом режиссер отметил, что сначала проект нужно запустить в России и посмотреть, как он будет развиваться. Сейчас планы по открытию сети находятся на уровне идеи, но в перспективе «Едим дома» должна стать альтернативой МсDonald's.

«Смысл заключается в том, чтобы в каждом регионе была домашняя кухня, но из тех продуктов, которые производятся в этом регионе. И мы бы хотели, чтобы это была некая альтернатива МсDonald's», — сказал режиссер.

По его словам, идея создания русской сети ресторанов быстрого питания принадлежит Андрею Кончаловскому, жена которого — Юлия Высоцкая — уже много лет ведет передачу «Едим дома» на телевидении, а также выпустила одноименную книгу рецептов.

На создание сети, как писала газета «Коммерсантъ», Михалков и Кончаловский попросили у президента России Владимира Путина почти 1 млрд руб. По словам Кончаловского, он лично обсуждал с главой государства свою идею о создании сети кафе «Едим дома» до того, как президенту было отправлено письмо с поддержкой проекта.

Согласно тексту письма, подписанного «народным артистом России Андреем Кончаловским и народным артистом России Никитой Михалковым», с которым ознакомился РБК, планируется построить две фабрики-кухни, 41 кафе и 91 точку продажи готовой продукции. Режиссеры указали, что срок окупаемости инвестиций составит 4,8 года, размер вложений — 971,8 млн руб.

На совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича 9 апреля правительство поддержало проект, но с оговоркой: 70% (680,3 млн руб.) начальной стоимости проекта профинансирует банк под гарантии Агентства кредитных гарантий (АКГ), 30% должен будет найти инвестор.

Экс-мэр Москвы Юрий Лужков, который сейчас занимается развитием сельского хозяйства в Калининградской области, заявил, что готов стать поставщиком экологически чистых товаров для сети «Едим дома». При этом Лужков подчеркнул, что бизнес с Михалковым вести не хочет.

После одобрения проекта Михалкова и Кончаловского правительством России западная пресса усмотрела в открытии сети «Едим дома» попытку надавить на американскую сеть закусочных МсDonald's. В самом МсDonald's заявили ТАСС, что не боятся конкуренции с российской сетью.

Бывший министр финансов России Алексей Кудрин заявил, что создание сети «Едим дома» повредит российскому малому и среднему бизнесу. По мнению Кудрина, схема Михалкова и Кончаловского принесет больше проблем бизнесу, чем составит конкуренцию МсDonald's. 

