Кинорежиссер Никита Михалков рассказал о желании открыть рестораны сети «Едим дома!» на Балканах, сообщает РИА Новости.

«Мне бы очень хотелось, чтобы этот бренд был и в Сербии, и на Балканах тоже, но начнем пока с России потихонечку», — сказал Михалков.

Режиссер отметил, что идея создания сети ресторанов принадлежит его брату Андрею Кончаловскому, чья жена Юлия Высоцкая ведет одноименную программу на телевидении.

«Смысл заключается в том, чтобы в каждом регионе была домашняя кухня, но из продуктов, которые производятся в данном  регионе. И мы бы хотели, чтобы это была некая альтернатива "Макдоналдсу". Если бы так получилось, дальше надо было бы думать, как избежать интеллектуального "Макдоналдса"», — объяснил Михалков.

10 апреля бывший министр финансов России Алексей Кудрин раскритиковал идею Михалкова и Кончаловского. «Создание сети питания по схеме Михалкова и Кончаловского создаст больше проблем среднему и малому бизнесу, чем конкуренцию "Макдоналдсу"», — написал он.

В правительстве решили, что проект создания отечественной сети ресторанов быстрого питания не требует бюджетной поддержки и будет претендовать на участие в программах поддержки малого и среднего бизнеса в общем порядке. В то же время в правительстве Московской области пообещали поддержать проект кинематографистов, предоставив им земельные участки и налоговые льготы.

О намерении Михалкова и Кончаловского открыть сеть ресторанов отечественного фастфуда «Едим дома!», чтобы создать конкуренцию «Макдоналдсу», стало известно 9 апреля. Братья-режиссеры просили у президента почти миллиард рублей на реализацию их проекта.

