Образ жизни летчиков очень важен. Крушение самолета во Франции произошло после того, как пилот расстался со своей девушкой, поэтому  Turkish Airlines поощряет молодых пилотов к тому, чтобы жениться, заявил директор турецкой авиакомпании Темель Котиль.




АНКАРА, 17 апр — РИА Новости, Федор Смирнов. Генеральный директор турецкой авиакомпании Turkish Airlines Темель Котиль предложил пилотам своей авиакомпании вступать в брак, чтобы избежать депрессии, которая может привести к катастрофам, сообщает агентство DHA.
В конце марта Airbus A320 авиакомпании Germanwings, следовавший из Барселоны в Дюссельдорф, разбился на юго-востоке Франции. В катастрофе погибли 150 человек. Запись с обнаруженных "черных ящиков" указывает на то, что катастрофа стала результатом умышленных действий второго пилота — гражданина Германии Андреаса Лубитца. В результате расследования стало известно, что Лубитц долгое время лечился у психотерапевтов от депрессии, в последние месяцы перед смертью он получал многочисленные больничные у разных врачей.
"Образ жизни летчиков очень важен. Крушение самолета во Франции произошло после того, как пилот расстался со своей девушкой. Поэтому мы поощряем молодых пилотов к тому, чтобы жениться", — сказал Котиль, выступая в Стамбуле перед выпускниками летного училища.


Он посетовал на то, что количество женщин-пилотов в его авиакомпании остается низкой — из 86 окончивших летное училище пилотов оказалось всего три женщины.
"В Turkish Airlines работают только 40 женщин-пилотов. По крайней мере, 10% из 4 тысяч наших пилотов должны быть женского пола. Я приглашаю всех женщин, соответствующих необходимым критериям, учиться на летчиков", — добавил Котиль.

