Подозреваемые в убийстве украинского журналиста Сергея Сухобока признались «в совершении преступления на почве личной неприязни». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление киевской милиции.

В правоохранительных органах подчеркнули, что убийство не имеет отношения к профессиональной деятельности Сухобока и не связано с «другими тяжкими преступлениями, которые произошли в Киеве в последнее время». Смерть журналиста стала следствием обычного бытового конфликта, утверждают в МВД.

По версии следствия, погибший в последнее время жил на даче у своего товарища и в течение нескольких месяцев конфликтовал с соседями. В ночь на 13 апреля двое пьяных соседей в ходе очередной ссоры избили Сухобока, который скончался в процессе оказания ему медицинской помощи. Мужчины были задержаны 16 апреля, в их отношении возбуждено уголовное дело по статье об умышленном нанесении тяжких телесных повреждений.

16 апреля стало известно об убийстве другого украинского журналиста — Олеся Бузины. Он был застрелен возле своего дома в Шевченковском районе Киева. За день до этого в украинской столице был убит бывший народный депутат от Партии регионов, оппозиционер Олег Калашников.

Сухобок работал в журналистике с 1998 года. Он является одним из основателей интернет-изданий «Обком» и ProUA. Сухобок печатался во многих изданиях, в частности в «Украинской правде».

