Стоимость стадионов, строящихся к чемпионату мира по футболу 2018 года в России, выросла на 30–40%. Об этом агентству Р-Спорт сообщил министр спорта Виталий Мутко, который также занимает должность председателя оргкомитета «Россия 2018».

«Рост курса доллара и евро, рост инфляции, естественно, повлиял на стоимость стадионов. Плюс мы подписывали определенные контракты в долларах, но купить этот доллар стало дороже. Поэтому чтобы что-то приобрести, необходимо увеличивать рублевую составляющую, — заявил министр. — В целом речь о 30–40% удорожания в целом».

По словам Мутко, задача организаторов состоит в том, чтобы уложиться в плановую цену. Он уточнил, что для этого были предприняты определенные шаги, включая импортозамещение. «Попросили заказчиков и подрядчиков ввести изменения в проект по поводу замен тех импортных деталей, оборудования, технологий, которые можно заменить на российские», — уточнил Мутко.

13 апреля глава правительства Дмитрий Медведев подписал постановление, которое позволит менять условия госконтрактов на строительство арен в связи с необходимой заменой иностранных материалов и оборудования российскими аналогами, а также упрощением технологических решений кровли стадионов и их архитектурного облика. Такой шаг объяснили необходимостью уложиться в сроки и не допустить увеличения смет строительства спортивных объектов.

Пересмотр контрактов коснется пяти стадионов — в Самаре, Саранске, Волгограде, Нижнем Новгороде и Ростове-на-Дону. Тем не менее, по словам Мутко, стоимость строительства арены в Самаре может вырасти с 13 до 16 млрд рублей. «Конечно, он должен стоить, как и остальные стадионы. Может, у него будет самая серьезная корректировка по стоимости, но в пределах остальных арен. Речь идет о сумме в пределах 16 миллиардов рублей», — сказал министр.

Мутко отметил, что в целом реализация программы подготовки к чемпионату мира «набирает ход». «Если и есть отставания по каким-то объектам, то они не критичны. Серьезные риски отсутствуют», — сказал министр. Стадионы в Волгограде и Нижнем Новгороде предположительно будут сданы раньше срока, строительство арены в Ростове-на-Дону также идет с опережением графика, добавил Мутко. При этом госконтракт на строительство стадиона в Калининграде будет подписан лишь в сентябре 2015 года.

Первоначально правительство предполагало выделить на подготовку объектов к чемпионату мира 121 млрд руб, из которых 104,4 руб. предназначены на стадионы. Весной прошлого года предельную стоимость постройки арен в Калининграде, Нижнем Новгороде, Ростове-на-Дону, Самаре, Саранске, Волгограде и Екатеринбурге оценивали в сумму не более 15,2 млрд руб.

ЧМ-2018 пройдет с 14 июня по 15 июля в 2018 году на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.

