Смысл заключается в том, чтобы в каждом регионе была домашняя кухня, но из тех продуктов, которые производятся в этом регионе, заявил российский режиссер Никита Михалков. Он отметил, что, если бы это получилось, дальше надо было бы думать о том, как избежать интеллектуального "Макдоналдса".


БЕЛГРАД, 17 апр — РИА Новости, Николай Соколов. Планы по открытию сети ресторанов быстрого питания "Едим дома" находятся на уровне идеи, а в перспективе они должны стать альтернативой "Макдоналдсу", сообщил журналистам российский режиссер Никита Михалков.
"Дело в том, что я снял две работы на телевидении "Чужая земля" и "Своя земля" о разрушенных деревнях и заброшенных полях. У людей был огромный отклик, стали писать фермеры, колхозники и деревенские люди — что делать, как поднимать землю, куда сбывать продукцию, как бороться с "ножками Буша?"— сказал режиссер.


По его словам, идея создать сеть ресторанов "Едим дома" принадлежит его брату Андрею Кончаловскому, потому что его жена Юлия ведет такую передачу на телевидении.


"Смысл заключается в том, чтобы в каждом регионе была домашняя кухня, но из тех продуктов, которые производятся в этом регионе. И мы бы хотели, чтобы это была некая альтернатива "Макдоналдсу". Если бы это получилось, дальше надо было бы думать о том, как избежать интеллектуального "Макдоналдса", — сообщил режиссер.
В пятницу Михалков находится с визитом в Белграде, где ему было присвоено звание почетного гражданина сербской столицы. Также он встречается с президентом Сербии и проводит мастер-класс для сербских студентов.
На вопрос сербских журналистов о перспективах открытия ресторанов "Едим дома" в Сербии, Михалков сказал, что сначала нужно запустить проект в России и посмотреть, как он будет развиваться.
"Мне бы очень хотелось, чтобы этот бренд был и в Сербии, и на Балканах тоже, но начнем пока с России потихонечку", — сказал режиссер.
При этом он в шутку признал, что как почетный гражданин Белграда теперь "должен лоббировать" идею распространения сети на Сербию.


