В пятницу днем канцелярия президента Эстонии сообщила, что президент Тоомас Хендрик Ильвес и Эвелин Ильвес приняли решение расторгнуть брак. 

Как сообщают эстонские СМИ, супруги прожили вместе 11 лет, воспитывают 11-летнюю дочь Кадри Кейу. По мнению местных журналистов, причиной развода является супружеская неверность Эвелин.

В августе 2014 года во всех мировых СМИ были опубликованы фотографии супруги президента Эстонии в объятиях молодого черноволосого мужчины. Газеты писали, что Эвелин весь вечер целовалась с этим молодым человеком, которому на вид меньше 30 лет. Затем влюбленная парочка села в машину и уехала в неизвестном направлении. После этого инцидента супруга президента не стала ничего отрицать, она лишь извинилась за свое поведение и уехала в Германию.

Впрочем в этом году президент Эстонии появился на государственном приеме в обществе своей супруги. Эвелин тогда  прекрасно выглядела. Журналисты отметили, что она очень постройнела и похорошела во время своего пребывания в Германии. Однако после скандала с поцелуем с неизвестным брюнетом отношения президента и его супруги сильно охладились. Ильвес не давал никаких комментариев о своей личной жизни.

Эстонские журналисты убеждены, что Эвелин после развода будет жить в Германии со своей дочерью.

Досье "РГ"

Эвелин Ильвес 20 апреля исполнится 47 лет. Она выпускница Тартуского университета, медик по образованию. Несколько лет работала в центральной эстонской газете "Ээсти Пяйвелехт", была предпринимателем.

