По словам председателя оргкомитета "Россия 2018" Виталия Мутко, "речь о 30-40 процентах удорожания в целом".

МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Стоимость стадионов чемпионата мира по футболу 2018 года в России возрастет на 30-40% из-за роста курса валют в связи с ранее подписанными контрактами в долларах, заявил "Р-Спорт" министр спорта России, председатель оргкомитета "Россия 2018" Виталий Мутко.


Матчи чемпионата мира-2018 пройдут с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.
"Задача состоит в том, чтобы уложиться в эту (плановую) цену. У нас есть стадион, прошедший экспертизу, и рост курса доллара и евро, рост инфляции, естественно, повлиял на стоимость стадионов. Плюс мы подписывали определенные контракты в долларах, но купить этот доллар стало дороже. Поэтому, чтобы что-то приобрести, необходимо увеличивать рублевую составляющую, — сказал Мутко по телефону. — В целом речь о 30-40 процентах удорожания в целом".


"Но чтобы попытаться не увеличивать стоимость стадионов, мы приняли ряд мер, включая, условно говоря, импортозамещение. Попросили заказчиков и подрядчиков ввести изменения в проект по поводу замен тех импортных деталей, оборудования, технологий, которые можно заменить на российские", — добавил он.

