В канцелярии эстонского президента отметили, что "Тоомас Хендрик и Эвелин при решении развестись руководствовались личными вопросами, не связанными с политической деятельностью главы государства".


ТАЛЛИН, 17 апр — РИА Новости, Николай Адашкевич. Президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес и его супруга Эвелин Ильвес решили расторгнуть брак, который был заключен в 2004 году, сообщила в пятницу канцелярия эстонского президента.


"Это общее, взвешенное решение. Официально развод состоится 30 апреля 2015 года. Ильвесы продолжат вместе воспитывать общую дочь. Хутор Эрма останется во владении Тоомаса Хендрика Ильвеса и его официальным домом президента Эстонии", — говорится в сообщении.
Кроме того, в канцелярии отметили, что "Тоомас Хендрик и Эвелин при решении развестись руководствовались личными вопросами, не связанными с политической деятельностью главы государства".


"Ильвесы просят прессу и общественность с пониманием и уважением отнестись к чувствам их несовершеннолетней дочери", — отметили в канцелярии.
Эстонские СМИ связывают разлад в семье Ильвесов с прошлогодним скандалом вокруг Эвелин после публикаций в ряде изданий фотографий и видео супруги президента, целующейся и обнимающейся ночью в одном из таллинских баров с посторонним молодым человеком.

