Второй человек в руководстве Ирака во время правления Хусейна погиб в ходе военной операции армии Ирака на севере страны.


МАНАМА, 17 апр — РИА Новости. Убитый заместитель экс-президента Ирака Саддама Хусейна — Иззат Ибрагим ад-Дури был "вдохновителем" террористической группировки "Исламское государство" (ИГ) в Ираке, считает губернатор иракской провинции Салах-эд-Дин — Ахмед аль-Джубури.
В настоящее время иракская армия и ополчение ведут на территории провинции ожесточенные бои против боевиков ИГ. Как сообщил в пятницу телеканал Sky News Arabia, второй человек в руководстве Ирака во время правления Хусейна погиб в ходе военной операции армии Ирака на севере страны. Американское командование и иракские власти считают ад-Дури одним из основных организаторов вооруженного сопротивления в Ираке со стороны приверженцев саддамовского режима. За его поимку было обещано вознаграждение в 10 миллионов долларов.
"Ад-Дури был вдохновителем "Исламского государства", и его убийство — серьезный удар по этой группировке", — приводит арабский телеканал "Аль-Маядин" слова губернатора.


В свою очередь генеральный секретарь влиятельного в Ираке шиитского движения "Бадр" Хади аль-Амири сообщил, что проводится снятие отпечатков пальцев с убитого для подтверждения его личности. По его словам, убийство ад-Дури совершили ополченцы.
По информации канала "Аль-Маядин", заместитель экс-президента Ирака был убит после слежки за двумя автомобилями, которые передвигались неподалеку от возвышенности Хамрейн.
В Ираке ад-Дури называют "человеком-призраком". Сообщения о его аресте, смерти, добровольной сдаче оккупационным властям неоднократно появлялись за последние годы в арабской печати, а затем опровергались.
Экс-президент Ирака Саддам Хусейн был казнен 30 декабря 2006 года. Власти страны привели в исполнение смертный приговор, вынесенный в ноябре того же года Высшим иракским трибуналом во главе с судьей Рауфом Абдель Рахманом. Казнь вызвала критику не только у сторонников иракского лидера, но и в мире в целом. Хусейна признали виновным в расправе над 148 жителями шиитской деревни Эд-Дуджейль после совершенного там покушения на иракского лидера. Сторонники Хусейна после его казни обещали отомстить причастным к смерти свергнутого главы государства. В 2013 году был убит палач, приведший в исполнение смертный приговор.

