Суд удовлетворил ходатайство следствия о помещении директора московской школы 1498 Михаила Герчикова, подозреваемого в хищении 20 миллионов рублей, под домашний арест.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Черемушкинский суд Москвы в пятницу отправил под домашний арест директора московской международной школы 1498 Михаила Герчикова, подозреваемого в хищении у родителей учеников не менее 20 миллионов рублей, сообщили РИА новости в суде.
"Суд удовлетворил ходатайство следствия о помещении Михаила Герчикова под домашний арест", — сказал представитель суда.
Директор школы подозревается в превышении полномочий (часть 3 статьи 285 УК РФ).


Адвокат педагога Людмила Романченко заявила, что данные подозрения являются необоснованными.
"Ни один из родителей не обращался с заявлением в правоохранительные или иные органы о нарушении своих прав. Напротив, почти все родители выражают свое недоумение. Они проводят родительское собрание. Собирают подписи в защиту директора, на сегодняшний день их более 400", — сказала адвокат.
Она также обратила внимание, что никто из родителей не признан в рамках дела потерпевшим.
Прокуратура выступала против домашнего ареста для директора школы, считая ходатайство следствия незаконным.
Защита готова была внести за Герчикова залог в 3 миллиона рублей.

