Вице-премьер Дмитрий Рогозин собщил, что глава государства на заседании военно-промышленной комиссии во вторник утвердил пять генеральных конструкторов по перечню предоставленных ему работ. Речь идет о перспективных разработках вооружений.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин в пятницу утвердил пять генеральных конструкторов ОПК, чья работа будет вестись конфиденциально, поскольку речь идет о перспективных разработках вооружений, сообщил журналистам вице-премьер Дмитрий Рогозин.
"Сегодня президент утвердил на заседании ВПК (военно-промышленной комиссии) пять генеральных конструкторов по перечню работ, которые были ему представлены. Эта работа будет вестись нами конфиденциально, поскольку речь идет о более перспективных направлениях разработки вооружений и военной техники", — сказал Рогозин.

