Ответственность за сворачивание контактов между Россией и Японией лежит на Токио, именно там уже более года не могут принять решение о согласованном ранее приезде в Россию министра иностранных дел Фумио Кисиды. Об этом в пятницу заявили в МИД РФ.

"Вынуждены вновь обратить внимание на вольное обращение Министра иностранных дел Японии Фумио Кисиды с фактами, касающимися российско- японских двусторонних отношений. Стремясь выдать желаемое за действительное, он заявил, что Токио не причастен к нынешним сбоям в политических контактах на высоком уровне, в том числе по тематике заключения мирного договора между двумя странами", - отмечается в заявлении МИД РФ, опубликованном на сайте внешнеполитического ведомства.

На самом деле, отмечают в министерстве, реальность российско-японских отношений именно такова, как ее обрисовал 16 апреля президент Российской Федерации Владимир Путин, отметивший, что сегодня диалог у нас практически свернут по инициативе японской стороны. "Господину Кисиде хорошо известна имеющаяся договоренность о графике политических контактов, включающая визит министра иностранных дел Японии в Россию. Ее, разумеется, надо выполнять. Однако почему-то вот уже более года Токио не может принять решение о поездке господина Кисиды в Россию", - указывается в заявлении.

Что же касается февральских консультаций на уровне заммининдел, о которых упомянул японский министр, то они не предусматривали содержательного обсуждения темы мирного договора, указывают российские дипломаты.

В МИД России считают, что политикам такого уровня, как Кисида, нужно тщательнее относиться к своим публичным высказываниям.

