В Донецкой народной республике подходит к концу создание вооруженных сил. Об этом заявил глава ДНР Александр Захарченко. "В республике практически завершился процесс формирования регулярной армии. Сейчас основная задача - завершить обучение батальонов. Поэтому было принято решение о проведении учений, которые сейчас продолжаются. На них солдаты также учатся ремонтировать технику, осваивают определенные технические навыки", - отметил политик. 

Добровольческие иррегулярные формирования ополчения сведены в бригады, теперь они имеют четкую вертикальную структуру. Бойцы получили единообразную форму и вооружение. 

Власти ДНР приняли решение, что теперь оружие могут носить лишь члены официальных вооруженных формирований. Остальные жители ДНР сдают полученное ими во время наступления украинской армии оружие на склады. 

Армия ДНР формируется на добровольной основе. Несмотря на объявленный призыв, принудительно в военные части Донецкой народной республики жителей не привлекают. Число желающих защищать ДНР превосходит потребности вооруженных сил в личном составе.

