
    Корабль ВМС Венесуэлы в территориальных водах Гайаны задержал судно, принадлежащее американской нефтяной компании Anadarko, передает Би-би-си со ссылкой на МИД Гайаны. 

Инцидент произошел недалеко от левого берега реки Эссекибо, который Венесуэла считает своей территорией. Таким образом, Каракас считает, что корабль нефтекомпании, который ходил под флагом Панамы, незаконно действовал в венесуэльских территориальных водах.  

Венесуэльский корабль конвоировал судно Anadarko к острову Маргарита. Сообщается, что на задержанном корабле находятся 5 граждан США. О случившемся уже уведомлен Госдепартамент США, который пока отказывается комментировать ситуацию. 

Отметим, что компания Anadarko ранее получила лицензию от властей Гайаны на поиск нефти  в районе Эссекибо. Власти Гайаны заявили, что действия Венесуэлы представляют "серьезную опасность для мира в регионе". В ответ венесуэльская сторона выразила глубокое беспокойство в связи с тем, что Гайана "разрешает иностранным судам входить в венесуэльские территориальные воды". 

Долина реки Эссекибо составляет значительную часть территории Гайаны. Венесуэла рассматривает этот регион как часть своей территории с 19 века, когда Гайана еще была британской колонией.

