В Ираке правительственные войска убили Иззата ад-Дури, занимавшего при Саддаме Хусейне пост вице-президента Ирака. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на представителей властей.

По словам губернатора иракской провинции Салах-эд-Дин Раеда аль-Джабури (Raed al-Jabouri), в результате военной операции правительственных войск и шиитских ополченцев на востоке Тикрита ад-Дури и его девять телохранителей были застрелены.

В настоящее время проводится анализ ДНК, чтобы подтвердить смерть бывшего вице-президента Ирака.

За его поимку власти США обещали вознаграждение 10 миллионов долларов. Как отмечает The Telegraph, в американской колоде карт с фотографиями и именами разыскиваемых сторонников режима Саддама Хусейна ад-Дури был известен как «король треф».

В 1968 году вместе с Хусейном он принял активное участие в перевороте, в результате которого партия «Баас» пришла к власти. Впоследствии ад-Дури занимал пост министра внутренних дел, был заместителем Саддама Хусейна на посту председателя Совета революционного командования. После казни иракского лидера ад-Дури возглавил сопротивление новому правительству страны и американской оккупации.

Как отмечает The Telegraph, ад-Дури сыграл значительную роль в создании группировки «Исламское государство» на территории Ирака. Периодически он выступал с видеообращениями, критикующими новый иракский режим.

Саддам Хусейн, находившийся у власти в Ираке с 1979 года, был свергнут в апреле 2003-го в результате американского вторжения. В 2006-м его признали виновным в преступлениях против человечности и приговорили к смертной казни через повешение. Приговор был приведен в исполнение 30 декабря 2006 года.

