Президент Владимир Путин утвердил пять генеральных конструкторов «оборонки» по перспективным разработкам вооружений. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин.

«Сегодня президент утвердил на заседании Военно-промышленной комиссии пять генеральных конструкторов по перечню работ, которые были ему представлены. Эта работа будет вестись нами конфиденциально, поскольку речь идет о более перспективных направлениях разработки вооружений и военной техники», — сказал Рогозин.

В январе 2015 года президент Путин подписал указ «О генеральном конструкторе по созданию вооружения, военной и специальной техники», расширивший и дополнивший положение, введенное в 1996-м решением Бориса Ельцина.

В указе президента отмечено, что генеральный конструктор — это руководитель проекта по созданию нового сложного образца техники или вооружения, имеющего стратегическое значение для обороны и безопасности государства. После подписания указа на заседании Военно-промышленной комиссии Путин отметил, что таких конструкторов в России будет максимум 20. По словам президента, они получат более широкие полномочия по управлению выделенными на проект ресурсами, но будут нести и более жесткую ответственность за результат.

Кандидатуры генконструкторов рассматриваются коллегией Военно-промышленной комиссии. Занять такой пост может только высококвалифицированный специалист с высшим техническим образованием и ученой степенью доктора наук, стажем работы на инженерно-конструкторских должностях «оборонки» по профильному направлению не менее 10 лет. Кроме того, в состав требований к кандидатам включено участие в реализации государственных, федеральных и иных программ, а также научные достижения.

