Сейчас основная задача - завершить обучение батальонов, сообщил в пятницу глава самопровозглашенной Донецкой народной республики Александр Захарченко.


ДОНЕЦК, 17 апр — РИА Новости. Процесс формирования регулярной армии в Донецкой народной республике почти завершен, сообщил в пятницу глава самопровозглашенной ДНР Александр Захарченко.


"В республике практически завершился процесс формирования регулярной армии. Сейчас основная задача завершить обучение батальонов. Поэтому было принято решение о проведении учений, которые сейчас продолжаются. На них солдаты также учатся ремонтировать технику, осваивают определенные технические навыки", — приводит его слова Донецкое агентство новостей.
После завершения учений, по его словам, военные подразделения ДНР смогут не только отражать атаки, но и вести боевые действия.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.

