МИД России назвал стремлением выдать желаемое за действительное заявление японской стороны о том, что Токио не причастен к нынешним сбоям в политических контактах на высоком уровне.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. МИД РФ советует министру иностранных дел Японии Фумио Кисиде, заявившему о непричастности Токио к сбою в политических контактах по теме мирного договора, тщательнее относиться к публичным высказываниям.


В российском внешнеполитическом ведомстве обратили внимание "на вольное обращение министра иностранных дел Японии Кисиды с фактами, касающимися российско-японских двусторонних отношений".
"Стремясь выдать желаемое за действительное, он заявил, что Токио не причастен к нынешним сбоям в политических контактах на высоком уровне, в том числе по тематике заключения мирного договора между двумя странами", — говорится в комментарии на сайте МИД РФ.


"Полагаем, что политикам такого уровня, как Фумио Кисида, нужно тщательнее относиться к своим публичным высказываниям", — отмечается в комментарии.


В МИД подчеркивают, что реальность российско-японских отношений именно такова, как ее обрисовал 16 апреля президент РФ Владимир Путин, отметивший, что сегодня диалог между Россией и Японией практически свернут по инициативе японской стороны.
"Господину Кисиде хорошо известна имеющаяся договоренность о графике политических контактов, включающая визит министра иностранных дел Японии в Россию. Ее, разумеется, надо выполнять. Однако почему-то вот уже более года Токио не может принять решение о поездке господина Кисиды в Россию. Что же касается февральских консультаций на уровне заммининдел, о которых упомянул японский министр, то они не предусматривали содержательного обсуждения темы мирного договора", — говорится в комментарии МИД РФ.
 

