
    Вице-консул России в Панаме Евгений Манилов мог пострадать из-за мести, сообщил посол РФ В латиноамериканской стране Алексей Ермаков.

Он рассказал, что на днях некий гражданин Украины несколько раз приходил в консульский отдел в "совершенно неадекватном состоянии" и требовал деньги, заявляя, что прибыл в Панаму для того, чтобы развлечься и отдохнуть, передает РСН.

Накануне этот мужчина неожиданно выскочил из толпы и ударил вице-консула Е.Манилова ножом в живот. Преступник попытался скрыться, но его сразу же задержали.

Дипломата доставили в больницу и уже прооперировали. Его жизни ничто не угрожает, сообщили в российском посольстве.

