Суд завершил судебное следствие по делу в отношении бывшей главы Департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой. Об этом сообщает ТАСС.

Согласно имеющейся информации, 23 апреля Пресненский суд Москвы заслушает прения сторон по этому делу.

Ранее в СМИ появилась информация об отказе от исковых требований к экс-чиновнице Минобороны Евгении Васильевой и другим фигурантам дела "Оборонсервиса". В СК РФ объяснили, что речь идет лишь об уточнении требований в связи с тем, что в ходе следствия государству удалось вернуть 2,2 миллиарда рублей. Васильевой вменяется 12 эпизодов хищений в Минобороны. Однако, по данным СК РФ, есть еще 20 эпизодов, которые расследуются до сих пор.

