Директора московской школы 1498 Михаила Герчикова, который подозревается в хищении более 20 миллионов рублей, отправлен судом под домашний арест на срок до 13 июня.  Об этом передает ТАСС.

Как передает информационное агентство, Герчиков основал платные курсы английского языка при школе. Но средства на обучение учеников были выделены из бюджета правительства Москвы. Таким образом, подозреваемому светит статья 285 УК РФ "Злоупотребление должностными полномочиями, повлекшие тяжкие последствия".

Михаил Герчиков не признает своей вины, а его адвокаты просили отпустить их подзащитного под залог в три миллиона рублей.

