Правительство России будет действовать вне зависимости от решений рейтинговых агентств. Об этом заявил вице-премьер Игорь Шувалов, сообщает ТАСС. «Это кривая, она никогда не будет стабильна и горизонтальна, рейтинги на то и рейтинги, чтобы становиться то лучше, то хуже», — сказал он.

17 апреля агентства Standard & Poor's и Fitch пересмотрят суверенные кредитные рейтинги РФ. Сейчас Fitch выставляет российскому долгу оценку «BBB-» (инвестиционный уровень), а S&P — «BB+» (спекулятивный или «мусорный» уровень).

S&P понизило рейтинг России на одну ступень в конце января. Снижение до мусорного уровня произошло впервые за более чем 10 лет.

В начале февраля аналогичным образом поступило и Moody's (с Baa2 до Baa3). Fitch, снизив рейтинг, тем не менее, оставило его на инвестиционном уровне. Причинами таких действий были названы резкое падение рубля и цен на нефть, а также увеличение Банком России ключевой ставки до 17 процентов.

Министр финансов Антон Силуанов призвал «не драматизировать» снижение рейтингов, поскольку оно отражает пессимизм агентств и «не учитывает целый ряд факторов, характеризующих сильные стороны российской экономики». В качестве преимуществ он назвал низкий уровень государственного долга, профицит счета текущих операций, а также накопленные крупные международные резервы.

Заместитель Силуанова Сергей Сторчак, в свою очередь, заявил, что Минфин планирует не учитывать рейтинги международных агентств Fitch, Moody's и S&P при инвестировании средств Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. 

