На российской фондовой бирже индекс РТС к 18.28 по мск упал на 5,11 процента и составил 1007,39 пункта. А ММВБ потерял один процент и опустился до 1669,63 пункта.

Такой обвал индекса РТС связан с ростом курса доллара. Американская валюта прибавила более двух рублей на Московской бирже и стала стоить 52,17 рубля. Евро тоже подорожал, но уже почти на три рубля, до 56,36 рубля.

Напомним, что рубль, начав корректироваться вниз накануне, на фоне заявлений президента Владимира Путина, сегодня продолжил снижаться.

После заявлений главы Сбербанка Германа Грефа про дивиденды привилегированные акции кредитной организации упали на 6,37 процента, обыкновенные - на 4,03 процента.

