Речь идет об участке земли в Ленинградской области. С соответствующим ходатайством в суд обратилась прокуратура в счет обеспечения иска примерно на миллиард рублей, заявленного к Васильевой и другим фигурантам дела о хищениях в Минобороны России.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Пресненский суд Москвы в пятницу отказался арестовать земельный участок, который принадлежит экс-чиновнице Минобороны РФ Евгении Васильевой, обвиняемой в хищениях на 3 миллиарда рублей, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
С соответствующим ходатайством в суд обратилась прокуратура в счет обеспечения иска примерно на миллиард рублей, заявленного к Васильевой и другим фигурантам дела.
Речь идет об участке земли в Ленинградской области. Защита считает, что никаких оснований для ареста участка земли нет, поскольку в рамках дела арестовано достаточно имущества и нет необходимости для дополнительного ареста.

