МИД Великобритании объяснил, почему не отреагировал на убийства украинских журналистов. Об этом сообщает РИА Новости.

«Мы обычно не комментируем гибель небританцев, так что и сейчас мы не будем комментировать эти события», — сказала в пятницу, 17 апреля, представитель внешнеполитического ведомства.

Российское посольство в Соединенном Королевстве назвало позором отсутствие со стороны Лондона реакции на убийства журналистов на Украине.

Ранее МИД Великобритании неоднократно высказывался относительно гибели граждан других стран. В частности, ведомство обратилось к России с призывом найти и наказать причастных к убийству политика Бориса Немцова. Кроме того, Лондон прокомментировал гибель в Донецке оператора российского «Первого канала» Анатолия Кляна.

Резонансные убийства оппозиционного журналиста Олеся Бузины и бывшего депутата Верховной Рады, активиста «Антимайдана» Олега Калашникова уже прокомментировали президенты России и Украины. Владимир Путин назвал их политическими преступлениями, которые предпочитают не замечать ни в Европе, ни в Северной Америке, а Петр Порошенко — провокацией против Киева.

Бузина был убит 16 апреля  возле своего дома в украинской столице. Он получил четыре огнестрельных ранения, одна из пуль попала в голову. За день до этого в Подольском районе Киева неизвестные застрелили Калашникова. По факту убийств возбуждены уголовные дела. В качестве основной версии в обоих случаях рассматривается профессиональная деятельность погибших.

В ночь на 13 апреля двое пьяных соседей избили украинского журналиста Сергея Сухобока, который скончался в процессе оказания ему медицинской помощи. 

