"Мы обычно не комментируем гибель небританцев, так что и сейчас мы не будем комментировать эти события", — заявила в пятницу РИА Новости представитель британского внешнеполитического ведомства.


ЛОНДОН, 17 апр — РИА Новости, Мария Табак. МИД Великобритании отказался комментировать убийство журналистов на Украине, так как никогда не комментирует факты гибели граждан других стран, заявила в пятницу РИА Новости представитель британского внешнеполитического ведомства.


За последние дни в Киеве были убиты известный оппозиционный украинский журналист, писатель и телеведущий Олесь Бузина и журналист Сергей Сухобок.
"Мы обычно не комментируем гибель небританцев, так что и сейчас мы не будем комментировать эти события", — сказала собеседница агентства.


Ранее посольство РФ в Великобритании назвало позором отсутствие со стороны Лондона реакции на убийство журналистов на Украине.
Резонансные преступления уже прокомментировали президент РФ Владимир Путин и президент Украины Петр Порошенко. Первый назвал их политическими преступлениями, которые предпочитают не замечать ни в Европе, ни в Северной Америке, а второй — провокацией против Украины. Порошенко дал поручение провести расследование в кратчайшие сроки.


