Правительство Российской Федерации будет действовать вне зависимости от решений рейтинговых агентств. Об этом заявил первый заместитель председателя правительства Игорь Шувалов.

Напомним, сегодня два агентства S&P и Fitch пересмотрят суверенный рейтинг.

- Мы конкретно будем действовать в тех условиях, которые существуют. Будет рейтинг хуже - будем работать, будет улучшаться - будут другие условия, - цитирует ТАСС слова Игоря Шувалова.

Он подчеркнул тот факт, что "рейтинги на то и рейтинги, чтобы становиться то лучше, то хуже".

