Потребовав от НАТО гарантий безопасности для своей страны, глава МИД Украины провоцирует альянс на более активное вмешательство в ситуацию на юго-востоке Украины, заявил член комитета Госдумы по обороне Франц Клинцевич.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. МИД Украины, требуя от НАТО гарантий безопасности для своей страны, провоцирует альянс на более активное вмешательство в ситуацию на юго-востоке Украины, заявил журналистам первый замруководителя фракции "Единая Россия", член комитета Госдумы по обороне Франц Клинцевич.
Министр иностранных дел Украины Павел Климкин в пятницу потребовал от НАТО гарантий безопасности для своей страны, в противном случае, по его словам, Украина будет вынуждена "искать другие варианты".
"Потребовав от НАТО гарантий безопасности для своей страны, глава МИД Украины провоцирует альянс на более активное вмешательство в ситуацию на юго-востоке Украины. Этой же цели служит и его угроза отмежеваться от НАТО. Все остальное от лукавого", — сказал Клинцевич.


Верховная рада Украины 23 декабря прошлого года внесла изменения в два закона страны, отказавшись от внеблокового статуса государства. Власти Украины считают, что он не смог гарантировать стране безопасность. Украинские власти рассчитывают на вступление страны в НАТО. Президент Украины Петр Порошенко заявлял, что решение о вступлении в альянс будет приниматься на референдуме.

