Власти Нидерландов начали уголовное расследование в отношении Uber (компании по онлайн-заказу такси) за нарушение постановления суда, запрещающее одному из ее сервисов осуществлять деятельность на территории страны, передает Reuters. По данным прокуратуры, Uber незаконно оказывала услуги перевозки пассажиров на коммерческой основе.

Ранее 17 апреля голландская полиция выписала штрафы 23 водителям, сотрудничающим с Uber, за отсутствие лицензии. Компания в свою очередь пообещала, что погасит все штрафы, передает портал Dutch News.

В марте голландские следователи провели обыски в офисах компании после того, как полиция в Амстердаме задержала десятки таксистов Uber, предоставляющих свои услуги без лицензии.

В декабре 2014 года суд в Нидерландах запретил деятельность на территории страны одного из сервисов компании UberPOP из-за нарушения законов о лицензировании водителей-частников. Если компания продолжит предоставлять услуги этого сервиса, ей грозит штраф в 100 тысяч евро. Сейчас Uber оспаривает это решение. При этом другим сервисам компании, в том числе более дорогим UberBlack и UberLux, каких-либо претензий предъявлено не было.

UberPOP представляет собой мобильное приложение, позволяющее практически каждому пользователю подзаработать, подвозя пассажиров. Клиенты таких такси оплачивают услуги по выгодным тарифам. В Европе сервис заработал в прошлом году и вызвал немало критики со стороны профсоюзов таксистов за недобросовестную конкуренцию. Власти Франции, Испании и Таиланда частично или полностью запретили деятельность Uber, объяснив это несоблюдением норм регистрации и проверки водителей.

Компания Uber была основана в 2009 году. Ее мобильное приложение позволяет искать, бронировать и оплачивать такси, в том числе выступая посредником между водителями-частниками и пассажирами. В декабре 2014 года компания привлекла инвестиции в размере 1,2 миллиарда долларов, при этом ее стоимость оценили в 41 миллиард долларов. Uber работает в 115 городах мира, включая российские.

