​Структура Сбербанка претерпит существенные изменения, сообщил его глава Герман Греф. По его словам, необходимость подобной трансформации связана с желанием банка сократить затраты и повысить эффективность, передает корреспондент РБК.

«Мы меняем модель продаж, мы меняем региональную структуру, мы меняем структуру центрального аппарата, мы меняем всю систему управления, что даст существенное повышение эффективности и очень, очень существенное сокращение наших затрат», — сказал глава Сбербанка.

Греф не уточнил, когда именно произойдут эти изменения. «Договорились сегодня, что мы вынесем на заседание наблюдательного совета сразу после избрания нового состава. Очень серьезная трансформация предстоит банку», — сказал он. Греф пообещал подробнее рассказать об изменениях после того, как все решения будут приняты.

Глава Сбербанка также назвал размер дивидендов за 2014 год. Акционерам рекомендовали утвердить дивиденды на уровне 45 коп. на одну акцию — и обычную, и привилегированную. Это составит 3,5% от чистой прибыли банка. Дивиденды за 2013 год составили 3,2 руб. на акцию.

Вслед за информацией о незначительном размере дивидендов ценные бумаги Сбербанка упали к закрытию торгов на Московской бирже до 72,5 руб. за обыкновенную акцию (на 5,23%) и до 50,11 руб. — за привилегированную (на 8,06%).​

