Президент США Барак Обама удивился, что Россия настолько долго не поставляла системы С-300 Ирану, сообщает Reuters.

Как напомнил американский лидер на пресс-конференции по итогам переговоров с премьером Италии Маттео Ренци, сделка Ирана и России должна была состояться в 2009  году, но Москва отложила ее по просьбе Вашингтона.

«Я, честно говоря, удивлен, что это продлилось так долго, учитывая, что не было никаких санкций, которые бы запрещали эту сделку», — приводит РИА Новости слова Обамы.

16 апреля в ходе прямой линии президент России Владимир Путин сообщил, что запрет на поставки зенитных ракетных систем С-300 Ирану был связан с тупиком в иранской ядерной проблеме, а снятие запрета вызвано достижением принципиальных договоренностей по этому вопросу.

Путин отметил, что Россия не только не нарушала санкционный режим ООН, но и дополнительно ужесточила его, остановив поставки систем С-300, что под санкции формально не подпадало. «Мы приостановили контракт в одностороннем порядке и теперь, когда продвижение на иранском ядерном треке очевидно положительно, мы не видим оснований дальше в одностороннем порядке держать этот запрет», — сказал Путин.

В тот же день министр обороны Ирана генерал Хоссейн Дехган заявил, что вопрос поставки Россией зенитно-ракетных комплексов С-300 решен. «Договоренность есть, сейчас идет обсуждение сроков поставки», — сказал министр, выступая в Москве. По его словам, некоторые аспекты подписанного шесть лет назад контракта «будут соответствовать сегодняшним условиям. В соответствии с этими условиями контракт перейдет в оперативную плоскость».

13 апреля Путин отменил запрет на экспорт С-300 в Иран, действовавший с сентября 2010 года в виде одностороннего усиления режима санкций, определявшегося резолюцией 1929 Совета Безопасности ООН.

Санкции ООН сами по себе не предусматривали ограничения на поставки зенитных систем (они считаются оборонительными), но Кремль выбрал ужесточение эмбарго в контексте политики перезагрузки отношений с США. Министр иностранных дел Сергей Лавров заявил, что снятие запрета связано с прогрессом в переговорах по иранской ядерной программе.

Готовый контракт на поставку Ирану пяти дивизионов систем С-300ПМУ-1 (заключенный в 2007 году на сумму, как сообщалось, около 800 миллионов долларов) был остановлен на этапе отгрузки готовой продукции. Тегеран крайне резко отреагировал на это решение Москвы, подав иск в Международный третейский суд Женевы. В иске заявлено о невыполнении Россией условий контракта, исковые требования составляют 4 миллиарда долларов.

