
В Панаме в результате нападения ранен российский вице-консул Евгений Манилов. Как передает панамский телеканал Telemetro, дипломату нанесено  ранение ножом. 

Сообщается, что нападение произошло в пятницу утром, 11 октября, в столице страны. Дипломат в сопровождении еще двух человек находился на стоянке у здания Международного бизнес-центра, в котором также расплагается российское консульство. В этот момент к нему подбежал молодой человек и нанес удар ножом. 

Е.Манилов был доставлен в больницу. Состояние дипломата врачи оценивают как стабильное. 

Злоумышленник уже задержан. Предположительно, им оказался гражданин Украины. Полиция выясняет у него мотивы преступления.

