Глава крупнейшего российского банка Герман Греф заявил, что планируемое серьезное изменение структуры Сбербанка даст существенное повышение эффективности и очень большое сокращение затрат.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости/Прайм. Сбербанк планирует существенно изменить структуру в целях сокращения затрат, сообщил журналистам глава крупнейшего российского банка Герман Греф.
"Мы планируем очень большие изменения в структуре банка. Договорились сегодня, что мы вынесем на заседание наблюдательного совета сразу после избрания нового состава. Серьезная трансформация предстоит банку", — сказал он после заседания наблюдательного совета в пятницу.
"Мы меняем модель продаж, мы меняем региональную структуру, мы меняем структуру центрального аппарата, меняем всю систему управления. Это даст существенное повышение эффективности и очень, очень существенное сокращение наших затрат", — добавил Греф.

