Министерство иностранных дел Украины провоцирует НАТО на большую активность в Донбассе. Об этом заявил член комитета Госдумы по обороне Франц Клинцевич.

- Потребовав от НАТО гарантий безопасности для своей страны, глава МИД Украины провоцирует альянс на более активное вмешательство в ситуацию на юго-востоке Украины. Этой же цели служит и его угроза отмежеваться от НАТО. Все остальное от лукавого, - цитирует РИА Новости слова Клинцевича.

Ранее глава МИД Украины Павел Климкин потребовал от НАТО гарантий безопасности для своей страны.

