Депутатская группа заявила в пятницу, что "процедура осуществлена в соответствии с обращением членов группы "Депутатский контроль".


КИЕВ, 17 апр — РИА Новости. Межфракционная депутатская группа Верховной рады Украины "Депутатский контроль" заявляет, что прокуратура Киева возбудила дело в отношении главы Нацбанка Украины Валерии Гонтаревой по статье злоупотребление властью или служебным положением.
Как заявляет в пятницу на своем сайте депутатская группа, "процедура осуществлена в соответствии с обращением членов группы "Депутатский контроль".
"Прокуратура города Киева открыла уголовное производство по статье "злоупотребление властью или служебным положением" против председателя Национального банка Украины Валерии Гонтаревой и должностных лиц НБУ", — говорится в сообщении.


В пресс-службе депутатской группы РИА Новости подтвердили информацию, появившуюся на сайте группы.
"У нас есть выписка из дела. Мы получили ответ, о том, что по нашему обращению, а мы требовали открыть уголовное производства против Гонтаревой и других должностных лиц… и нам ответили, что по обращению ведомости внесены в Единый реестр досудебных расследований, и номер этого реестра и нам сообщили, что начато досудебное расследование", — сказали в пресс-службе.
По словам депутата от парии "Народный фронт" Максима Полякова, который также входит в депутатскую группу и является секретарем комитета Рады по вопросам финансовой политики и банковской деятельности, для поддержки ликвидности банков НБУ только за прошлый год потратил 222 миллиарда гривен (около 10,5 миллиардов долларов).
"Сегодня значительное количество банков отнесено к категории неплатежеспособных, и есть все основания подозревать, что Нацбанк, предоставляя кредиты рефинансирования, не предпринимал никаких мер по контролю их использования. Поэтому государственные средства использовались не по назначению",- цитирует Полякова пресс-служба депутатской группы.
Комментариями правоохранительных органов РИА Новости пока не располагает.

