
	Народный суд префектуры Аба в Китае приговорил к смертной казни с отсрочкой на два года тибетского монаха Лоранга Кончока, который был признан виновным в подстрекательстве к самосожжению. По данным следствия, 40-летний монах пытался подговорить к совершению самосожжения восемь человек, передает Reuters.

Трое "жертв" Л.Кончока убили себя в течение 2012г., прочие отказались совершать самосожжение, причем некоторые из них решили, что жизнь дороже революции, лишь после вмешательства полиции. 

В августе прошлого года Л.Кончок был задержан, а в декабре 2012г. он признался в том, что "следовал инструкциям" духовного лидера тибетских буддистов - Далай-ламы XIV, находящегося в изгнании. При этом сам Далай-лама призывает к прекращению самосожжений, называя их слишком жестокой формой протеста.

Приговор суда также был вынесен в отношении 31-летнего Лосанга Церинга, племянника Л.Кончока. Он был осужден на 10 лет лишения свободы. Агентство отмечает, что приговор к смертной казни с отсрочкой исполнения на два года в Китае, как правило, заменяется пожизненным заключением либо заключением на фиксированный длительный срок.

Самосожжение в последние годы стало для тибетцев одной из ключевых форм протеста против китайской власти в регионе. С 2009г. к нему прибегли около 100 жителей Тибета. Большинство из них погибли от сильных ожогов. 

Напомним, что 11 января 2012г. "Живой Журнал" по требованию Роскомнадзора заблокировал пост блогера Рустема Адагамова (drugoi) о самосожжениях в Индии за "пропаганду суицида". В настоящее время запись, расположенная по адресу http://drugoi.livejournal.com/3712998.html, недоступна в России, однако пользователи из других стран могут с ней ознакомиться. Акция протеста в Дели была посвящена визиту в Индию председателя КНР Ху Цзиньтао. Борец за независимость Тибета совершил самосожжение у здания индийского парламента.	

