Курс рубля может упасть до 70 рублей за доллар при цене на нефть в $40 за баррель, но это невероятный сценарий, заявила первый зампред Центробанка Ксения Юдаева.

ВАШИНГТОН, 17 апр — РИА Новости/Прайм. Рубль мог бы обвалиться до 70 рублей за доллар при падении цен на нефть до 40 долларов за баррель, но это невероятный сценарий, считает первый зампред ЦБ РФ Ксения Юдаева.
Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев ранее в пятницу заявил, что курс рубля в текущем году будет колебаться вблизи своего фундаментально обоснованного значения — порядка 50 рублей с небольшим за доллар. По его оценке, до 70 рублей за доллар российская валюта больше не обвалится.
"Если нефть опять опустится куда-нибудь до 40, то, наверное, может", — сказала Юдаева журналистам, отвечая на соответствующий вопрос.


"Но пока это невероятный сценарий, на наш взгляд. Нефть сейчас должна уже стабилизироваться", — подчеркнула она.
"Не могу вам сказать, какое точно фундаментальное значение рубля, но где-то примерно (сейчас) близко к фундаментальному", — добавила первый зампред ЦБ.

