
В Москве скончалась народная артистка России Ольга Аросева, сообщили в пресс-службе Театра сатиры. Актриса умерла на 88-м году жизни после продолжительной болезни в одной из столичных клиник.

О дате и месте похорон администрация театра сообщит дополнительно.

О.Аросева родилась 21 декабря 1925г. в Москве в семье революционера-большевика и дипломата Александра Аросева, который в 1938г. был расстрелян. Детство О.Аросевой прошло сначала в Париже, где ее отец работал секретарем советского посольства, а затем - в Швеции и Чехословакии, в этих странах А.Аросев был послом. 

В СССР семья вернулась, когда будущей актрисе было восемь лет. Ее мать ушла из семьи, когда О.Аросевой было пять лет: она сбежала из Стокгольма на Сахалин к любимому мужчине. Семейная драма в будущем помогла ее дочерям, которых не тронули после ареста отца, а отпустили к матери.

В кино О.Аросева начала сниматься в конце 1940-х и была занята в основном в эпизодах. В дальнейшем она и осталась актрисой второго плана, но это не помешало ей завоевать симпатии зрителей. Сыграла главные роли в фильмах Эльдара Рязанова "Берегись автомобиля" (1966) и "Старики-разбойники" (1971). В 1970-х участвовала в популярной телепрограмме "Кабачок 13 стульев". Образ пани Моники принес актрисе всенародную популярность.

В Театре сатиры О.Аросева играла в спектаклях "Как пришить старушку" (Памела Кронки), "Реквием по Радамесу" (Сирена Дековар), "Идеальное убийство" (Миссис Пайпер).

Редакция РБК приносит соболезнования родным и близким актрисы, а также ее поклонникам.



