Сотрудник пресс-службы СММ Ирина Гудима сообщила, что впервые Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ остается в Широкино на ночь для патрулирования ситуации.




КИЕВ, 17 апр — РИА Новости. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ проведет ночь на субботу в Широкино для отслеживания ситуации, сообщила РИА Новости по телефону сотрудник пресс-службы СММ Ирина Гудима.
"Мы сегодня первый раз остаемся в Широкино на ночь, первый раз патрулирование будем делать. Мы уже сейчас здесь находимся. Мы стоим на специальной смотровой площадке", — сказала Гудима.
Ранее в заявлении Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине сообщалось, что организация рассматривает возможность круглосуточного пребывания в селе Широкино в Донбассе.


Ситуация в Широкино в последнее время обострилась. Ополчение сообщает о случаях нарушения перемирия силовиками в этом селе.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
 
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>


