Сеть ресторанов "Едим дома" может появиться не только в России, но еще и за границей - а именно на Балканах. Об этом сегодня рассказал журналистам один из авторов идеи кинорежиссер Никита Михалков.

"Мне бы очень хотелось, чтобы этот бренд был и в Сербии, и на Балканах тоже, но начнем пока с России потихонечку", - сказал Михалков РИА Новости.

Он отметил, что первоначальная идея создания сети ресторанов принадлежит его брату Андрею Кончаловскому, чья жена Юлия Высоцкая ведет одноименную программу на телевидении.

"Смысл заключается в том, чтобы в каждом регионе была домашняя кухня, но из продуктов, которые производятся в данном регионе. И мы бы хотели, чтобы это была некая альтернатива "Макдоналдсу". Если бы так получилось, дальше надо было бы думать, как избежать интеллектуального "Макдоналдса"", - объяснил Михалков.

