Всего в городе прогремело шесть взрывов. Ни одна террористическая группировка на данный момент не взяла на себя ответственность за взрывы в Багдаде.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. По меньшей мере 31 человек погиб в результате серии взрывов, прогремевших в столице Ирака Багдаде в пятницу, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на представителей власти.
Всего в городе прогремело шесть взрывов. Взрыв автомобиля, начиненного взрывчаткой, в восточном районе Багдада Хабибья в автомобильном салоне унес жизни 10 человек, 23 получили ранения. Также в салоне сгорели 11 автомобилей. В результате взрыва у открытого рынка на северо-западе Багдада погибли девять человек, 20 ранены.
Еще четыре взрыва в разных частях города в общей сложности привели к гибели 12 человек, двое из них — военнослужащие.


Ни одна террористическая группировка на данный момент не взяла на себя ответственность за взрывы в Багдаде.

