В Багдаде в результате серии взрывов погиб по меньшей мере 31 человек. Об этом сообщает РИА Новости.

Согласно имеющейся информации, в городе прогремели шесть взрывов. В частности, в восточном районе Багдада Хабибья взорвался начиненный взрывчаткой автомобиль. Жертвами инцидента стали 10 человек, еще 23 получили ранения разной степени тяжести.

На северо-западе Багдада взрыв прогремел рядом с открытым рынком. Погибли девять человек, 20 были ранены.

Ответственность за случившееся до сих пор никто на себя не взял.

