Подкомиссия по реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке ранее утвердила первые три ТОР с объемом частных инвестиций более 50 миллиардов рублей. Это ТОР "Надеждинская" (Приморье), "Хабаровск" и "Комсомольск" (Хабаровский край).


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин поручил правительству увеличить финансирование инвестиционных проектов и территорий опережающего развития (ТОР) на Дальнем Востоке, сообщается на сайте Кремля в пятницу.
Ранее подкомиссия по реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке утвердила первые три ТОР с объемом частных инвестиций более 50 миллиардов рублей. Это ТОР "Надеждинская" (Приморье), "Хабаровск" и "Комсомольск" (Хабаровский край).
"Рассмотреть в первоочередном порядке вопросы об увеличении объемов финансирования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета планируемых к реализации на территории Дальнего Востока инвестиционных проектов и создаваемых в этом регионе территорий опережающего социально-экономического развития, а также финансирования строительства объектов энергетической инфраструктуры и морских портов, в том числе за счет перераспределения средств, выделяемых в рамках федеральной адресной инвестиционной программы", — говорится в сообщении.


Это поручение должно быть выполнено до 1 июня.
Кроем того, к этому сроку правительство должно восстановить бюджетных ассигнований, ранее предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год, на строительство и реконструкцию аэропортов Хабаровска, Благовещенска, Якутск и аэропортового комплекса "Сокол" в Магадане.
Такие поручения были даны по итогам совещания по вопросам развития Дальнего Востока 3 апреля.

