Глава государства подписал перечень поручений по итогам совещания по вопросам развития Дальнего Востока.

К лету Кабмин должен рассмотреть вопросы об увеличении объемов бюджетного финансирования инвестпроектов 
на Дальнем Востоке и создаваемых там территорий опережающего социально-экономического развития, а также финансирования строительства объектов энергетической инфраструктуры и морских портов, в том числе за счет перераспределения средств, выделяемых в рамках федеральной адресной инвестпрограммы.

Также президент указал правительству до лета восстановить ассигнования, ранее предусмотренные в бюджете на 2015 год, на финансирование строительства (реконструкции) объектов транспортной инфраструктуры в рамках реализации федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы России (2010-2020 годы).

Среди таких объектов - аэропорт Хабаровск, аэропорт Благовещенск, ИВПП-2 аэропорта Якутск и аэропортовый комплекс "Сокол" в Магадане.

