​Первый зампред Центробанка России Ксения Юдаева допустила, что курс рубля может опуститься до 70 руб. за доллар при падении цен на нефть до $40. Об этом она заявила журналистам в кулуарах весенней сессии МВФ. При этом, по ее словам, такой вариант развития событий является «невероятным».

Отвечая на вопрос, может ли курс доллара вновь дойти до 70 руб., Юдаева заявила: «Если нефть опять опустится куда-нибудь на $40  за баррель,​ то, наверное, может. Но пока это совершенно невероятное событие, на наш взгляд, нефть сейчас уже должна стабилизироваться».

При этом она отметила, что рубль сейчас близко к своему фундаментальному значению. «Не могу вам сказать, какое точное фундаментальное значение рубля, но где-то примерно близко к фундаментальному», — заявила Юдаева.

Ранее в пятницу глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев исключил возвращение курса доллара до отметки 70 руб. «Не дойдет», — заявил он, отвечая на вопрос о том, не может ли курс доллара вновь дойти до 70 руб.

По его словам, курс доллара продолжит колебаться, однако далеко от уровня в «пятьдесят с небольшим рублей» удаляться не будет. «50 с чем-нибудь — это область фундаментальных значений для курса. Он может быть немножко крепче, немножко слабее, но сейчас доллар должен стоить порядка 50 с небольшим рублей. И я думаю, что все будет вокруг 50 руб.», — заявил Улюкаев в интервью «Первому каналу».

Глава ЦБ РФ Эльвира Набиуллина ранее заявила, что российская валюта в настоящее время находится в более или менее равновесном значении. «Но само равновесное значение достаточно динамичное и зависит от того, как развивается ситуация в экономике и платежный баланс», — пояснила Набиуллина.

