Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф направил генсеку ООН Пан Ги Муну предложения по урегулированию ситуации в Йемене. Тегеран считает, что необходимо ввести режим прекращения огня, остановить военную операцию против хуситов, предоставить гуманитарную помощь населению и обеспечить внутри йеменский диалог.

В настоящий момент коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией ведет операцию "Буря решимости" по ликвидации с использованием ВВС группировки хуситов.

Хуситы являются радикальной группировкой шиитов, которые свергли ориентирующегося на Саудовскую Аравию президента Абд Раббо Хади. К повстанцам примкнул экс-президент Йемена Али Абдула Салех, руководивший как Северным Йеменом, так и потом объединенной страной в течении 30 лет.

