В ночь на субботу специальная мониторинговая миссия ОБСЕ будет осуществлять патрулирование села Широкино, которое находится на линии разграничения между украинскими правительственными войсками и ополчением Донецкой народной республики. Об этом сообщила РИА Новости по телефону представитель СММ Ирина Гудима. "Мы сегодня первый раз остаемся в Широкино на ночь, первый раз патрулирование будем делать. Мы уже сейчас здесь находимся. Мы стоим на специальной смотровой площадке", - пояснила она.

В Широкино два месяца не утихают бои между украинскими военными и ополчением ДНР. Это село, по минским договоренностям, относится к нейтральной зоне. Однако 10 февраля в канун саммита в "нормандском формате" в Минске по указанию главы Совета по национальной безопасности и обороне Украины Александра Турчинова и министра внутренних дел Арсена Авакова полк нацгвардии МВД "Азов" осуществил захват этого населенного пункта.

ОБСЕ неоднократно фиксировало нарушение перемирия со стороны подчиненных Киеву сил в районе Широкино. На этой неделе там на растяжке погиб журналист.

У села Широкино держит позиции полк "Азов", в котором, по признанию представителей этого подразделения, до 20 процентов бойцов разделяют неонацистские взгляды.

