Между Сергеем Рябковым и Пунди Шринивасаном Рагхаваном состоялся также обмен мнениями по перспективам урегулирования ситуации вокруг иранской ядерной программы, отмечает российское внешнеполитическое ведомство.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Заместитель министра иностранных дел РФ Сергей Рябков и посол Индии в Москве Пунди Шринивасан Рагхаван обсудили в пятницу взаимодействие в формате БРИКС и перспективы урегулирования ситуации вокруг иранской ядерной программы, сообщается на сайте МИД РФ.
"Основное внимание в ходе беседы было уделено взаимодействию в формате БРИКС в период начавшегося председательства России в этом объединении. Состоялся также обмен мнениями по перспективам урегулирования ситуации вокруг иранской ядерной программы", — говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.

