Содержание письма совпадает с ранее изложенным Зарифом на пресс-конференции в Мадриде планом. Среди пунктов плана - необходимость введения режима прекращения огня и прекращения военной операции, а также предоставления гуманитарной помощи региону.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф направил генсеку ООН Пан Ги Муну письмо с планом урегулирования ситуации в Йемене, состоящим из четырех пунктов, сообщает агентство Рейтер.
Содержание письма совпадает с ранее изложенным Зарифом на пресс-конференции в Мадриде планом.
Среди пунктов плана — необходимость введения режима прекращения огня и прекращения военной операции, а также предоставления гуманитарной помощи региону. Также пункт предусматривает организацию внутрийеменского диалога между противоборствующими сторонами и создание правительство народного единства.


Совет Безопасности ООН во вторник большинством голосов одобрил проект резолюции о запрете поставок оружия повстанцам-хуситам в Йемене. За документ проголосовали 14 стран-членов СБ ООН. Россия воздержалась, настаивая, что оружейное эмбарго должно быть всеобъемлющим.
Резолюция была внесена на рассмотрение Совбеза Иорданией, Великобританией и США.


