Заместитель главы Министерства иностранных дел Геннадий Гатилов и посол Финляндии в Москве Ханну Химанен обсудили между собой ряд актуальных вопросов. Как сообщает официальный сайт российского внешнеполитического ведомства, Гатилов и Химанен затронули в разговоре тему палестино-израильского урегулирования, ситуацию в Йемене и Сирии.

Кроме того, они обсудили ситуацию с выборами на должность Генерального секретаря Всемирной метеорологической организации. В числе прочих на этот пост претендуют кандидаты от России и Финляндии.

