Плющенко не выступал после Олимпийских игр 2014 года в Сочи, где у спортсмена обострилась травма и он был вынужден сняться с соревнований. В пятницу спортсмен объявил о возобновлении профессиональной карьеры.

МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что поддерживает решение двукратного олимпийского чемпиона по фигурному катанию Евгения Плющенко возобновить спортивную карьеру.


Плющенко не выступал после Олимпийских игр 2014 года в Сочи, где у спортсмена обострилась травма и он был вынужден сняться с соревнований. В пятницу спортсмен объявил о возобновлении профессиональной карьеры.
"Я позитивно оцениваю решение Евгения, — сказал в телефонном разговоре Мутко. — Евгений — спортсмен серьезный. Нам в мужском одиночном катании хорошо бы иметь и конкуренцию повыше, и лидера настоящего. Женя именно такой. Думаю, что будет неплохо, если он начнет следующий сезон и ребята за ним потянутся. Впереди — самый главный отрезок подготовки к Олимпийским играм (2018 года). Поэтому я только за. Я считаю, что он способен стать лидером в следующем сезоне — потому что он находится в хорошей форме".


Собеседник редакции подчеркнул, что у Плющенко есть стабильность, которой не хватает другим российским одиночникам.
"Женя работает, и все необходимые операции сделаны, — продолжил министр. — Он способен вернуть себе лидерство и, как минимум, обострить ситуацию. Хочется, чтобы и (Максим) Ковтун, и (Артур) Гачинский, и (Сергей) Воронов, на которых мы очень рассчитываем, были бы более стабильными. А Женя всегда был стабильным человеком — у него не было подобных перепадов".
"Поэтому его возвращение для нас очень важно. Тем более что сейчас в олимпийскую программу введены командные соревнования. Я думаю, что если Евгений вернется, это и интерес к фигурному катанию поднимет, и конкуренция вырастет. Это здорово", — заключил Мутко.

