Министр спорта РФ Виталий Мутко поддержал решение двукратного олимпийского чемпиона по фигурному катанию Евгения Плющенко возобновить карьеру. Об этом сообщает в пятницу, 17 апреля «Р-Спорт».

«Я позитивно оцениваю решение Евгения. Впереди самый главный отрезок подготовки к Олимпийским играм. Поэтому я только за», — заявил Мутко. Он отметил, что Плющенко в хорошей форме и в следующем сезоне способен стать лидером.

Ранее 17 апреля Плющенко объявил о возвращении в большой спорт и о намерении выступить в чемпионатах мира и Европы 2016 года. Он сообщил, что начал тренироваться и в ближайшее время намерен выйти на соревнования.

Плющенко прекратил выступать, после того как был вынужден сняться с индивидуального турнира на Олимпийских играх 2014 года в Сочи из-за обострения травмы спины.  Он сделал это за минуту до начала выступления. В тот же день Плющенко объявил о завершении спортивной карьеры.

В прошлом сезоне 32-летний фигурист участвовал только в пригласительных соревнованиях и шоу, а также в показательных выступлениях. Тем не менее, он неоднократно заявлял, что может принять участие и в пятых Играх подряд, которые состоятся в 2018 году в южнокорейском Пхенчхане.

