Встреча в Санкт-Петербурге закончилась со счетом 3:2 (1:0, 1:1, 1:1) в пользу хозяев льда. Пятая встреча этих команд пройдет 19 апреля в Казани.

МОСКВА, 17 апр — Р-Спорт. Петербургский СКА одержал победу над казанским "Ак Барсом" в четвертом матче финальной серии плей-офф Континентальной хоккейной лиги (КХЛ).
Встреча в Санкт-Петербурге закончилась со счетом 3:2 (1:0, 1:1, 1:1) в пользу хозяев льда. Голами в составе победителей отметились Патрик Торесен (1-я минута), Джимми Эрикссон (34-я) и Евгений Дадонов (41-я). "Ак Барс" ответил шайбами Оскара Мёллера (30-я) и Джастина Азеведо (60-я).
Счет в серии до четырех побед стал 3-1 в пользу СКА. Пятая встреча этих команд пройдет 19 апреля в Казани.

