
    Число задержанных в ходе беспорядков в московском районе Бирюлево Западное достигло 380, сообщили РБК в столичном управлении МВД РФ. В городе объявлен план "Вулкан", мобилизован весь личный состав полиции. 

Сообщается о задержании наиболее активных участников беспорядков, многие из которых были пьяны. Глава МВД Владимир Колокольцев потребовал привлечь к ответственности "всех провокаторов и активных участников событий в Бирюлево". 

На оперативном совещании в ГУ МВД начальник московской полиции Анатолий Якунин заявил, что в поле зрения правоохранителей попал "не гражданин РФ". Полиция "устанавливает анкетные данные" предполагаемого преступника, после чего он будет объявлен в розыск. А.Якунин подчеркнул, что сегодняшнее задержание 60 человек на северо-востоке столицы никак не связано с событиями в Бирюлево. 

Напомним, причиной беспорядков послужило убийство местного жителя, 25-летнего Егора Щербакова, которое произошло в ночь на 10 октября. Лицо убийцы зафиксировала камера видеонаблюдения. По предварительным данным, это уроженец Северного Кавказа. 

Реакция местных жителей на убийство оказалась стихийной - около 3 тыс. человек разгромили торговый центр "Бирюза", который, по их мнению, является местом скопления мигрантов. После этого толпа напала на овощебазу, которую также контролировали выходцы из ближнего зарубежья. 

Беспорядки на почве столкновений с мигрантами в Бирюлево стали наиболее масштабными в российской столице с декабря 2010г., когда после убийства фаната московского "Спартака" Егора Свиридова на Манежную площадь вышли несколько тысяч человек.

