Петербургский СКА обыграл казанский «Ак Барс» в четвертом матче финальной серии Кубка Гагарина. Встреча завершилась со счетом 3:2 в пользу питерцев, игру в прямом эфире транслировал телеканал «Россия 2».

Питерцы открыли счет уже через 37 секунд после старта матча. Илья Ковальчук выполнил передачу на Патрика Торесена от правого борта, а норвежец уверенно поразил ворота Андерса Нилльсона.

Казанцам удалось отыграться во втором периоде: заброшенной шайбой отличился Оскар Меллер. Но спустя несколько минут ответную шайбу забросил Джимми Эрикссон. А на старте третьего периода преимущество СКА укрепил Евгений Дадонов, отличившийся после передачи Ковальчука. «Ак Барс» сумел сократить отставание благодаря шайбе Джастина Азеведу за 40 секунд до финальной сирены, но уйти от поражения казанцам не удалось.

Таким образом, счет в серии установился 3-1 в пользу СКА. Следующая, пятая встреча пройдет 19 апреля в Казани. Серия длится до четырех побед.

