Москва не раз заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и не причастна к событиям в Донбассе, заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.


ВАШИНГТОН, 17 апр — РИА Новости. Представитель Госдепартамента США Мари Харф по-прежнему убеждена в присутствии российских военных на Украине, но при этом не обладает данными об их числе, об этом она заявила на регулярном брифинге в пятницу.


Отвечая на вопрос журналиста о масштабе предполагаемого российского присутствия, она сказала: "Я знаю, что число их огромно, но не знаю, сколько именно. США знают, что российские военные продолжают действовать на востоке Украины".
"Россия может следовать минским договоренностям, но не делает этого", — сказала Харф.


Ранее глава французской разведки генерал Кристоф Гомар на выступлении перед Национальной ассамблеей страны заявил, что, по данным французской разведки, Россия никогда не готовила военное вторжение на Украину. Согласно заявлению Гомара, американская разведка, пользуясь авторитетом в НАТО, предоставляла ложные сведения о вторжении Российской армии на Украину.
Представители Украины и западных стран и ранее неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в конфликт в Донбассе, в том числе — в стягивании военных к границе. При этом доказательств этому до сих пор предоставлено не было. МИД РФ назвал эти утверждения "публичными бездоказательными инсинуациями", представители Минобороны РФ также регулярно опровергали эти заявления. Международные инспекции не зафиксировали никаких нарушений со стороны РФ на границе с Украиной, в том числе незаявленной военной деятельности.
Москва также не раз заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и не причастна к событиям в Донбассе, заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.

