В Москве совершено нападение на заместителя главного редактора "Новой газеты" Сергея Соколова. Неизвестные напали на журналиста возле его дома, нанесли удар по затылку, отобрали портфель с ноутбуком и личными вещами и скрылись, сообщает издание.

В настоящий момент возбуждено уголовное дело, ведется следствие. В редакции газеты, где работает пострадавший, выразили надежду, что злоумышленники будут найдены и пожелали удачи следователям и оперативным сотрудникам полиции.

Здоровью С.Соколова ничего не угрожает, отмечается в сообщении.

Два года назад имя С.Соколова активно упоминалось в СМИ в связи с его конфликтом с главой Следственного комитета Александром Бастрыкиным. Журналист сообщил, что охрана председателя СК отвезла его в лес, где руководитель ведомства лично угрожал его жизни, в частности, обещал "отрезать ему голову и отрубить ноги". А.Бастрыкин сначала отрицал обвинения, назвав заявления С.Соколова "бредом воспаленного мозга", однако позже принес извинения главному редактору "Новой газеты" Дмитрию Муратову.

Поводом для конфликта послужила статья С.Соколова о приговоре Сергею Цеповязу, фигуранту дела о массовом убийстве в станице Кущевская, который за сокрытие этого преступления отделался штрафом в размере 150 тыс. руб. В статье С.Соколов крайне негативно оценил действия силовиков, охарактеризовав А.Бастрыкина и ряд других руководителей правоохранительных органов как "опору власти Цапков и их бизнеса". 

