Президент США Барак Обама призвал Евросоюз сохранить в силе санкции против России до полной реализации минских соглашений. Об этом сообщает Reuters.

«Как минимум, мы должны поддерживать существующий уровень санкций, пока не станет ясно, что они (Россия и самопровозглашенные республики — прим. "Ленты.ру") выполнили условия по (минскому) договору», — сказал Обама в ходе пресс-конференции после переговоров с итальянским премьером Маттео Ренци.

По словам американского лидера, на предстоящем саммите члены Евросоюза дадут понять России, что санкции не будут ослаблены до реализации минских соглашений.

20 марта президент Европейского совета Дональд Туск заявил, что лидеры ЕС согласились сохранить санкции против России до полного выполнения Минских соглашений. Он пояснил, что ослабление санкций должно быть увязано с реализацией в полном объеме договоренностей по мирному урегулированию ситуации на Украине.

Комплекс мер, получивший название «второго минского соглашения», направленный на деэскалацию вооруженного конфликта в Донбассе, был одобрен на саммите в Минске 11—12 февраля главами Германии, России, Франции и Украины. Соглашение включает в себя прекращение огня, отвод всех тяжелых вооружений обеими сторонами для создания зоны безопасности, освобождение и обмен пленных и заложников по принципу «всех на всех».

