Представитель госдепартамента США Мари Харф заявила на брифинге, что не может оценить численность российских военных на Украине, хотя уверена, что их число «огромно». Об этом в пятницу, 17 апреля, сообщили РИА Новости.

«Их число огромно... США знают, что российские военные продолжают действовать на востоке Украины», — сказала Харф, отвечая на вопрос журналиста. При этом она признала, что не знает, «сколько именно» военнослужащих России находятся в числе ополченцев.

По словам Харф, Россия «может следовать минским договоренностям, но не делает этого».

Ряд западных стран, в частности Соединенные Штаты,  продолжают обвинять Россию в поддержке ополченцев Донбасса. 14 апреля посол США на Украине Джеффри Пайетт заявил, что в Донбассе действуют российские тренинговые центры для военных и обвинил Москву в продолжающейся поддержке ополченцев. Ранее руководитель американской дипмиссии неоднократно заявлял о том, что на Украине имела место российская агрессия, и обвинял в кровопролитии Москву.

Российская сторона отрицает эти обвинения, указывая на отсутствие каких-либо доказательств. Кремль неоднократно заявлял, что Россия не является стороной украинского конфликта и стремится к тому, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.

Россия выступила одним из авторов и инициаторов минских соглашений, состоявшихся в середине февраля при участии лидеров стран «нормандской четверки» (Россия, Украина, Франция и Германия). Соглашение о перемирии вступило в силу 15 февраля и продолжает действовать, хотя стороны конфликта неоднократно указывали на отдельные факты его нарушения.

