Сбербанк предложил своим заемщикам конвертировать валютную ипотеку в рубли на льготных условиях, сообщил журналистам президент крупнейшего российского банка Герман Греф. «Мы предложили всем условия по конвертации в рубли по текущему курсу Центрального банка под ставку 12% годовых, как по субсидируемой ипотеке правительством, с возможностью реструктуризации платежей на срок до 30 лет. Условия, на наш взгляд, более чем приемлемые», — цитирует Грефа РИА Новости.

Сейчас у Сбербанка около 3 тыс. кредитов по валютной ипотеке, подавляющее большинство которых обслуживается в нормальном режиме, заверил глава банка.

Он добавил, что Сбербанк готов обсуждать «всевозможные исключения из правил» для заемщиков, кому «действительно сложно в этих условиях обслуживать» кредиты. «Всем, кто хотел в любой момент времени конвертироваться, мы всегда ее конвертировали [валютную ипотеку в рубли]», — сказал Греф.

13 марта правительство РФ своим постановлением выделило из бюджета 20 млрд руб. на субсидирование ипотечной ставки. Государство компенсирует разницу между ставкой банка, которая не должна быть выше ключевой ставки плюс 3,5 п.п., и ставкой для конечного заемщика, которая не должна превышать 12%.

По программе банки смогут выдать на 400 млрд руб. ипотечных кредитов, сказано в постановлении правительства. Программа действует для кредитов, выданных с 1 марта 2015 года до 1 марта 2016 года (или до того момента, когда ключевая ставка опустится до 9,5%). С 16 марта ключевая ставка ЦБ установлена на уровне 14%.

Как писал ранее РБК, Сбербанк начал принимать заявки на ипотеку с господдержкой 18 марта. За первые пять дней в банк обратились 3 тыс. человек. Общая сумма поданных заявок достигла 5,5 млрд руб. 

