Первый зампред Центробанка России Ксения Юдаева допустила новое падение курса российской валюты до 70 рублей за доллар при условии снижения цен на нефть. Об этом сообщает в пятницу, 17 апреля, РИА Новости.

«Если нефть опять опустится куда-нибудь до 40, то, наверное, может», — сказала Юдаева, отвечая на вопрос журналистов. В то же время зампред ЦБ оговорилась, что пока считает такой сценарий «невероятным».

Стабилизации курса рубля, отметила Юдаева, способствует ситуация с ценами на нефть. Поэтому, по ее словам, курс российской валюты сейчас находится на значениях, «близких к фундаментальным».

О том, что оснований для резких колебаний курса рубля нет, заявил в пятницу и глава Сбербанка Герман Греф. «Если будет прыгать макроэкономика, то будет прыгать и рубль», — сказал он. Греф пояснил, что под «прыжками макроэкономики» имеет в виду колебания цен на нефть и ситуацию на Украине. В настоящее время оба эти фактора, по его словам, демонстрируют «позитивную динамику». «Если так будет продолжаться, то я надеюсь, что никаких эксцессов не произойдет», — добавил глава Сбербанка.

В ходе торгов в пятницу курс доллара вновь превысил отметку 52 рубля. На 22:20 по московскому времени американская валюта стоит 52,36 рубля (поднялся на 2,56 рубля). Евро при этом подорожал почти на 3 рубля, до 56,50.

Ранее в пятницу глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что курс рубля в 2015 году будет колебаться вблизи отметки 50 рублей за доллар. При этом он исключил возможность падения курса российской валюты до 70 рублей за доллар.

16 апреля, президент России Владимир Путин назвал коррекцию курса национальной валюты неизбежной. Это было бы сделано независимо от санкций, сказал он во время прямой линии. «Это элемент оздоровления нашей экономики и создания базовых условий для ее дальнейшего развития», — ответил глава государства на вопрос о курсе рубля.

