Основатель компании-производителя экшн-камер GoPro Ник Вудман занял первое место в списке самых высокооплачиваемых гендиректоров в США за 2014 год. Об этом свидетельствует рейтинг Bloomberg Pay Index.

В июне прошлого года Вудман получил 4,5 миллиона акций общей стоимостью 284,5 миллиона долларов. Через три недели после этого его компания GoPro вышла на IPO. Таким образом Вудман сместил прошлого лидера рейтинга самых высокооплачиваемых руководителей — главу Cheniere Energy Чарифа Суки (Charif Souki). Его компенсация оценивается 281 миллион долларов к концу 2013 года.

В 2013 году, согласно отчетности компании, размер зарплаты Вудмана составил 800 тысяч долларов. Еще один миллион долларов он получил в качестве премии. Компания также потратила почти 50 тысяч долларов на его личное такси.

Вудман является держателем самой большой доли в GoPro. Его состояние оценивается в 2,4 миллиарда долларов, согласно Bloomberg Billionaires Index.

Американская компания GoPro была основана в 2004 году, после того как Вудману пришла идея создания HD-камеры во время занятий серфингом. Камеры компании имеют компактные размеры, удароустойчивы, водозащищены и снимают видео с разрешением до 4K, их стоимость варьируется от 200 до 500 долларов.

Экшн-камерами называют миниатюрные устройства для фото- и видеосъемки, которые крепятся к телу пользователя или к одежде и снаряжению. Устройства часто используют поклонники экстремальных видов спорта и дайверы.

Bloomberg Pay Index выбирает 100 самых высокооплачиваемых топ-менеджеров на основе обязательной отчетности компаний, которые торгуются на американских биржах. Данные обновляются каждый рабочий день при поступлении новой информации.

