​​В июне 2014 года, за три недели до того, как GoPro вышла на IPO, Вудман получил 4,5 млн акций, которые в конце года стоили $284,5 млн, пишет Bloomberg, что позволило ему занять первое место в рейтинге Bloomberg Pay Index.

Вудман еще не подал декларацию о доходах по итогам прошлого года, в которую будут также включены его зарплата и бонусы. В настоящее время принадлежащий ему пакет акций оценивается в $205,5 млн.

В прошлом году самым высокооплачиваемым главой компании стал гендиректор газового экспортера из Техаса Cheniere Energy Шариф Суки. По итогам 2013 года он получил вознаграждение в $281 млн. В 2014 году Cheniere сократила зарплату Суки, отмечает агентство.

Вудман основал GoPro в 2004 году. Идея о создании миниатюрной камеры для любителей активного времяпрепровождения пришла ему, когда он занимался серфингом. Согласно Bloomberg Billionaires Index состояние Вудмана оценивается в $2,4 млрд.

Выручка GoPro в 2014 году увеличилась на 41%, до $1,4 млрд, сообщает Fortune. Годовая прибыль компании выросла более чем в два раза, до $128,1 млн с $60,6 млн годом ранее.

Bloomberg Pay Index отслеживает сто самых высокооплачиваемых руководителей компаний, акции которых торгуются на американских биржах. Размер зарплатного пакета каждого из них обновляется ежедневно в зависимости колебаний стоимости акций.​ 

