По словам Германа Грефа, Сбербанк предложил условия по конвертации в рубли по текущему курсу Центрального банка под ставку 12% годовых, как по субсидируемой ипотеке правительством, с возможностью реструктуризации платежей на срок до 30 лет.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости/Прайм. Сбербанк предложил своим заемщикам конвертировать валютную ипотеку в рубли на льготных условиях, сообщил глава крупнейшего российского банка Герман Греф.
"Мы предложили всем условия по конвертации в рубли по текущему курсу Центрального банка под ставку 12% годовых, как по субсидируемой ипотеке правительством, с возможностью реструктуризации платежей на срок до 30 лет. Условия, на наш взгляд, более чем приемлемые", — сказал Греф в беседе с журналистами.
Власти РФ приняли закон о льготной ипотеке, согласно которому банкам в этом году выделяется 20 миллиардов рублей на субсидирования ставок по ипотечным кредитам, чтобы они были не выше 12% годовых. Президент РФ Владимир Путин в четверг в ходе "Прямой линии" заявил, что правительство также может подумать над господдержкой валютных ипотечников, но эта помощь не должна превышать ту, что оказывается рублевым заемщикам.


"Мы готовы обсуждать всевозможные исключения из правил для тех людей, кому действительно сложно в этих условиях обслуживать (кредиты). В каждом случае мы готовы искать приемлемые варианты для наших клиентов", — заверил Греф.
В настоящее время у Сбербанка около 3 тысяч кредитов по валютной ипотеке, подавляющее большинство которых обслуживается в нормальном режиме, сообщил он. "К нам обращались за реструктуризацией всего 80 с небольшим заемщиков, это сумма для нашего баланса совершенно не значимая… Всем, кто хотел в любой момент времени конвертироваться, мы всегда ее конвертировали (валютную ипотеку в рубли — ред.)", — сказал глава Сбербанка.
"Банки на этом теряют, нажиться на этом невозможно… В этой ситуации (с валютными ипотечниками — ред.) не виноват никто, наверное… Мы будем искать возможности находить схемы реструктуризации этого долга таким образом, чтобы людям было комфортно", — добавил Греф.

