Европейскому союзу следует сохранить санкции против России до полного выполнения Минских соглашений, заявил президент Соединенных Штатов Америки Барак Обама.

ВАШИНГТОН, 17 апр — РИА Новости. Президент США Барак Обама считает, что Евросоюзу следует сохранить санкции против РФ до полного выполнения Минских соглашений.
"Мое глубокое убеждение, что ЕС должен сохранить санкции (против РФ) до тех пор, пока мы не увидим полного выполнения Минских соглашений", — заявил Обама на пресс-конференции по итогам переговоров с премьер-министром Италии Маттео Ренци.


По словам президента США, на предстоящем саммите ЕС все участники направят сигнал России, что санкции не будут ослаблены до тех пор, пока не будут сделаны "ключевые шаги" в этом направлении.


Саммит глав государств ЕС в конце марта принял политическое решение увязать действие экономических санкции против РФ с полной имплементацией минских договоренностей и отметил, что это предполагается лишь к 31 декабря 2015 года. В силу этого может возникнуть необходимость продлить действие экономических санкций, истекающих в конце июля текущего года. Теперь ЕС нужно принять законодательный акт, закрепляющий политическое решение саммита. На данный момент предложение о пролонгации экономических санкций в отношении России от главы дипломатии ЕС не поступало.
Москва неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в его скорейшем мирном урегулировании. Введенные Западом санкции РФ считает незаконными и необоснованными.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

