Президент Сирии Башар Асад заявил, что самыми опасными лидерами радикальной группировки «Исламское государство» (ИГ) являются выходцы из скандинавских стран. Такое мнение он высказал в интервью шведской газете Expressen.

«Вы должны учитывать, что самые опасные лидеры ИГ в нашем регионе — это скандинавы», — заявил Асад, отвечая на вопрос журналиста о том, согласен ли он, что самой большой угрозой для внутренний безопасности Швеции является возвращение на родину террористов, воевавших в Сирии и Ираке.

По словам сирийского президента, угроза возвращения боевиков не региональная проблема, это — глобальный вызов. В качестве примеров Асад привел нападение на редакцию французского еженедельника Charlie Hebdo в Париже в январе 2015 года, а также теракт, совершенный в 2010 году Таймуром Абдулвахабом в Стокгольме.

Отвечая на вопрос о том, как победить терроризм, Асад подчеркнул, что «это не война, а, в первую очередь, точка зрения». «Мы должны бороться с ним в идеологической сфере, а это означает [необходимость развивать] образование и культуру», — отметил он. Кроме того, сирийский лидер считает, что для искоренения терроризма нужно также бороться с бедностью.

12 апреля в интервью парижскому изданию Le Figaro еврокомиссар по вопросам юстиции Вера Юрова сообщила, что на стороне боевиков в Сирии воюет от пяти до шести тысяч европейцев. При этом она подчеркнула, что эти цифры могут быть сильно занижены.

Запрещенная в России радикальная группировка «Исламское государство» действует на части территорий Сирии и Ирака, где боевики провозгласили халифат со столицей в Мосуле.

