В финале конкурса примут участие 50 девушек. За время шоу девушки появятся на сцене в коктейльных платьях, в купальниках и в вечерних нарядах. Платья конкурсанткам шили в модном доме Киры Пластининой.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Финал конкурса "Мисс Россия", в котором впервые примут участие красавицы из Крыма, пройдет в субботу в концертном зале Барвиха Luxury Village.
В финале конкурса примут участие 50 девушек из российских городов.
"В этом году в конкурсе впервые примут участие девушки из Крыма: Анна Шкуренкова из Севастополя, Кристина Клименко из Керчи и обладательница титула "Королева Украины 2012" Анжелика Помитун из Симферополя",- рассказала на пресс-конференции гендиректор конкурса Лариса Тихонова.




В финале на первом этапе конкурса из 50 участниц жюри отберет 20. Первая десятка конкурсанток пройдет в следующий этап по итогам голосования на сайте конкурса, вторая — по итогам голосования жюри. На втором этапе путем sms-голосования зрителей определится топ-10, из которых члены жюри выберут трех победительниц.
За время шоу девушки появятся на сцене в коктейльных платьях, в купальниках и в вечерних нарядах. Платья конкурсанткам шили в модном доме Киры Пластининой.
В состав жюри в этом году вошли "Мисс Вселенная-2002", телеведущая Оксана Федорова, генеральный директор издательского дома Axel Springer Russia Регина фон Флемминг, "Мисс Россия-2006" Татьяна Котова, "Мисс Мира-2008" Ксения Сухинова, дизайнер Игорь Чапурин, актер Александр Олешко. Впервые за историю конкурса в жюри не присутствуют победительницы мировых этапов состязаний "Мисс Мира" и "Мисс Вселенная" 2014 года.
По словам Тихоновой, совершенно справедливо, что вместо иностранок наш конкурс будут судить добившиеся мирового признания Федорова и Сухинова.
Подготовка к конкурсу шла в течение месяца. Специально для финалисток было проведено множество мастер-классов, в рамках которых ведущие визажисты и стилисты раскрывали девушкам секреты дневного и вечернего макияжа, рассказывали, как правильно сочетать предметы гардероба. Тренер по боксу преподавал им уроки самообороны, а шеф-повар одного из ресторанов научил конкурсанток готовить пасхальные куличи.
"Мисс Россия" — самый известный и престижный национальный конкурс красоты в России. Его победительница станет обладательницей короны из белого золота, украшенной бриллиантами и жемчугом, получит денежный приз в размере 3 миллионов рублей, автомобиль Hyundai Solaris, а также шанс представлять Россию на международных конкурсах "Мисс Мира" и "Мисс Вселенная".
В 2014 году победительницей конкурса стала Юлия Алипова.

