Перенос международным рейтинговым агентством Fitch рассмотрения вопроса о рейтинговых действиях в отношении Российской Федерации связано с его намерением более глубоко изучить ситуацию в экономике страны. Об этом заявил журналистам министр финансов Антон Силуанов, передает Интерфакс.

«Мы сегодня встречались с рейтинговыми агентствами. Я лично встречался с Fitch. Они пока не меняют рейтинг, сказали, что перенесли рассмотрение на комитете ситуации по России, будут еще более глубоко изучать ситуацию в экономике и финансах. Во всяком случае, никаких решений по изменению рейтинга не принималось», — сказал Силуанов.

Он сообщил, что представители Минфина запланировали в Вашингтоне встречи с «большой тройкой» рейтинговых агентств. Встреча с представителями Standard & Poor’s (S&P) и Fitch уже состоялась, встреча с представителями Moody's пройдет в субботу.


        

Силуанов также заявил, что ситуация в экономике России позволяет не относить ее суверенный рейтинг в неинвестиционную зону. «Мы считаем, что мы сейчас находимся в такой ситуации, когда оснований говорить, что мы находимся в неинвестиционной зоне, нет», — сказал министр финансов журналистам (цитата по РИА Новости).

В пятницу, 17 апреля, S&P и Fitch должны были подтвердить либо изменить суверенный рейтинг России.

S&P в пятницу подтвердило рейтинг России в иностранной валюте на уровне BB+. Были также подтверждены долгосрочные и краткосрочные рейтинги дефолта эмитента (РДЭ), а также кредитные рейтинги в национальной валюте. Прогноз по всем рейтингам остается негативным, сообщило агентство. Рейтинги поддерживаются от снижения тем фактом, что у российского правительства по-прежнему низкий чистый долг, и эта ситуация сохранится до 2018 года, указало S&P. В то же время повысить рейтинги России не дали относительно слабые политические институты, доходы экономики и перспективы экономического роста, которые препятствуют экономической конкурентоспособности, бизнесу и инвестициям. Кроме того, на сдерживание рейтингов влияют структурные недостатки российской экономики, которые заключаются в сильной зависимости от углеводородов и других сырьевых товаров. Решение агентства совпало с ожиданиями аналитиков.

В начале января агентство Fitch понизило кредитный рейтинг России с BBB до BBB- с негативным прогнозом. В мотивировке своего действия Fitch указало на такие факторы, как резкое падение рубля и цен на нефть, а также резкий взлет ключевой ставки до 17%. Агентство отмечало, что свое негативное влияние на российскую экономику по-прежнему сохраняют западные санкции, из-за которых российские банки и госкорпорации лишены доступа к внешним рынкам капитала.

Fitch также отмечало, что ожидает сокращения российской экономики на 4% (предыдущий прогноз агентства говорил о снижении на 1,5%). Сокращение экономики будет сопровождаться снижением потребительской активности и инвестиций. Агентство полагало, что экономический рост в России может прекратиться до 2017 года.

Вслед за Fitch в конце января Standard & Poor’s снизило рейтинг России до спекулятивного уровня — отметки BB+. Свое решение S&P объяснило ухудшением ситуации в финансовом секторе, ростом инфляции и ослаблением рубля. Аналитики агентства прогнозировали, что все эти факторы негативно скажутся на кредитовании экономики, что в дальнейшем, вероятно, подорвет экономический рост.

Затем суверенный рейтинг России до уровня Ва1 (также спекулятивного) понизило и Moody’s. В своем отчете аналитики агентства отмечали «очень низкий, но растущий» риск правительственных решений, которые поставят под угрозу своевременные выплаты по внешнему долгу. 

