Сегодня, 18 апреля, в концертном зале Барвиха Luxury Village в Москве пройдет финал конкурса "Мисс Россия". В нем примут участие 50 девушек из российских городов. Об этом рассказала на пресс-конференции генеральный директор конкурса Лариса Тихонова.

"В этом году в конкурсе впервые примут участие девушки из Крыма: Анна Шкуренкова из Севастополя, Кристина Клименко из Керчи и обладательница титула "Королева Украины 2012" Анжелика Помитун из Симферополя", - отметила она.

В финале на первом этапе конкурса из 50 участниц жюри отберет 20. Первая десятка конкурсанток пройдет в следующий этап по итогам голосования на сайте конкурса, вторая - по итогам голосования жюри. На втором этапе путем sms-голосования зрителей определится топ-10, из которых члены жюри выберут трех победительниц.

За время шоу девушки появятся на сцене в коктейльных платьях, в купальниках и в вечерних нарядах, передает РИА Новости.

Победительница конкурса получит корону из белого золота, украшенную бриллиантами и жемчугом, три миллиона рублей, автомобиль Hyundai Solaris, а также шанс представлять Россию на конкурсах "Мисс Мира" и "Мисс Вселенная".

