По последним данным, в результате теракта погибли три человека, еще пятеро получили ранения. Начиненный взрывчаткой автомобиль взорвался у здания консульства США в районе Анкава в столице провинции Иракский Курдистан Эрбиле в пятницу.




МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Боевики террористической группировки "Исламское государство" (ИГ) взяли на себя ответственность за взрыв у консульства США в городе Эрбиль на севере Ирака, передает в пятницу агентство Рейтер со ссылкой на мониторинговую организацию SITE.
По последним данным, в результате теракта погибли три человека, еще пятеро получили ранения.
Начиненный взрывчаткой автомобиль взорвался у здания консульства США в районе Анкава в столице провинции Иракский Курдистан Эрбиле на севере Ирака в пятницу, в результате загорелось несколько автомобилей. Чиновник США ранее сообщил агентству Ассошиэйтед Пресс, что никто из сотрудников или охранников консульства в результате взрыва не пострадал.

