Суверенный рейтинг России на данный момент по версии Fitch находится на уровне "ВВВ-", то есть на низшей ступени инвестиционной категории. Рассмотрение данного вопроса перенесено.

ВАШИНГТОН, 18 апр — РИА Новости. Рейтинговое агентство Fitch пока не меняет суверенный рейтинг РФ, рассмотрение данного вопроса перенесено для более детального изучения дел в российской экономике, сообщил журналистам в пятницу глава Минфина РФ Антон Силуанов.
"Я лично встречался с Fitch, они пока не меняют рейтинг, сказали, что они перенесли рассмотрение на комитете ситуации по России — будут еще более глубоко изучать ситуацию в экономике, в финансах. Во всяком случае никаких решений по изменению рейтингов не принималось", — сказал Силуанов.


Он отметил, что члены российской делегации в рамках весенней сессии МВФ и Всемирного банка в Вашингтоне встретятся с представителями трех крупнейших мировых агентств. Так, на завтра запланирована встреча с агентством Moody's.


Ранее международное рейтинговое агентство Standard & Poors подтвердило суверенный кредитный рейтинг России в иностранной валюте на спекулятивном уровне "ВВ+", прогноз негативный. Агентство также подтвердило долгосрочный рейтинг России по национальной шкале на уровне "ruAAА".
В настоящий момент два из трех ведущих рейтинговых агентства, S&P и Moodys, оценивают рейтинг РФ ниже инвестиционного уровня. Суверенный рейтинг России по версии Fitch находится на уровне "ВВВ-", то есть на низшей ступени инвестиционной категории.

