
    В Индии более 50 человек погибли и не менее 100 получили ранения в результате давки вблизи храма Ратангарх в штате Мадхья-Прадеш. Об этом сообщает NDTV.

Тысячи верующих собрались на празднование Дурга-пуджи. По словам источников в полиции, группа людей решила быстрее попасть в храм, а потому распространила слух, будто мост, ведущий к реке, неустойчив и может обрушиться. Это спровоцировало панику, люди попытались покинуть мост, в итоге десятки человек оказались под ногами верующих. Некоторых адептов вытолкнули в реку. 

Индуисты, разозленные бездействием полиции, начали забрасывать стражей порядка камнями, ранив шесть человек. 

Региональные власти уже пообещали выплатить семьям погибших компенсации в размере 1,5 млн рупий, 50 тыс. рупий получат те, кто получил серьезные травмы, и по 25 тыс. выделят легко пострадавшим. 

Дурга-пуджа — индуистский праздник поклонения богине Дурге. Он проводится осенью и продолжается четыре дня. В начале прошлого века праздник был одним из символов индийского национально-освободительного движения.

