Редакция сайта «Миротворец», опубликовавшая личные данные украинского журналиста Олеся Бузины и бывшего депутата Верховной рады Олега Калашникова незадолго до их убийства, организовала операцию по сбору информации о «российских и украинских террористах». Об этом написал в Facebook советник главы МВД Украины, депутат Верховной рады Антон Геращенко.

Как утверждает Геращенко, после громких убийств на сайте были «сотни тысяч запросов от российских террористов/наемников, военнослужащих российской армии, принимавших участие в необъявленной войне против Украины, а также любопытных, кто хотел проверить наличие в базах данных... себя или своих знакомых на предмет незаконных действий против интересов народа Украины».

Редакция сайта, по словам советника главы МВД Украины, организовала спецоперацию «Гюльчатай — открой личку», целью которой был сбор информации о сторонниках самопровозглашенных республик. Как утверждает Геращенко, посетители, набирая в поиске свои личные данные, таким образом «документировали себя и соучастников своих преступлений».

«За последние три дня сайт "Миротворец" собрал сумашедший массив данных о гражданах России и Украины принимавших участие в борьбе против народа Украины. Он будет использоваться в качестве доказательной базы на будущих судах и трибуналах. Как в Украине, так и за рубежом», — заявил Геращенко.

Бывший депутат от Партии Регионов Олег Калашников убит в подъезде собственного дома в Подольском районе Киева вечером 15 апреля. 45-летнего Олеся Бузину застрелили 16 апреля днем двое неизвестных в масках.

За несколько дней до преступлений на сайте «Миротворец» были опубликованы домашние адреса Калашникова и Бузины. Кроме того, на странице сайта в Twitter сразу после убийства журналиста было размещено сообщение: «Агент "404" вновь отличился. За успешное выполнение сегодняшнего боевого задания  ему предоставлен краткосрочный отпуск. (vato-News)».

Сайт «Миротворец», на котором собран «черный список» противников нового украинского режима, в январе 2015 года представил лично Геращенко. 16 апреля Геращенко заявил, что убийство Бузины могло быть организовано российскими спецслужбами. По его словам, Москве это может быть нужно «для создания атмосферы террора в Киеве, для создания в российских СМИ атмосферы истерии». Кроме того, он отметил, что в убийстве журналиста прослеживается тот же почерк, что и в убийстве бывшего депутата Партии регионов Калашникова. В МИД России назвали это заявление абсурдным.

