Сирийский президент отметил, что терроризм является мировой, а не внутренней или региональной проблемой. Асад также поблагодарил власти Швеции за предоставление убежища сирийским беженцам, назвав это "хорошим делом".


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Выходцы из скандинавских стран, вступившие в ряды радикальной исламистской группировки "Исламское государство" (ИГ) и ставшие ее лидерами, представляют самую большую опасность для Сирии, заявил президент страны Башар Асад.
"Самыми опасными лидерами ИГ в нашем регионе являются скандинавы… Такой информацией мы располагаем", — сказал Асад в интервью шведской газете Expressen.
Сирийский президент отметил, что терроризм является мировой, а не внутренней или региональной проблемой. Асад также поблагодарил власти Швеции за предоставление убежища сирийским беженцам, назвав это "хорошим делом".  


"Я думаю, это то, что заслуживает уважения во всем мире, не только в нашей стране, и гуманитарная помощь Швеции в различных конфликтах ценна, в том числе в сирийском", — отметил президент Сирии.
Швеция была первой европейской страной, которая ввела в 2013 году автоматическое получение вида на жительство для иммигрантов из Сирии, и с тех пор поток беженцев возрос до рекордного числа. На начало 2015 года их количество оценивается в 90 тысяч человек.
В марте власти Швеции сообщили, что максимальное число человек, которые смогут проживать в центрах для беженцев, будет увеличено с 200 до 650. Ранее ни один центр для беженцев не имел права принимать более 200 человек. Но по новым правилам миграционный совет Швеции может подписывать базовый контракт на 350 мест, включая два дополнительных соглашения по 150 мест каждое, если первый контракт уже заполнен. Согласно прогнозу шведского миграционного совета, необходимо будет создать еще 15 тысяч мест для беженцев.
В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого, по данным ООН, погибли более 200 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды боевиков, принадлежащие к различным вооруженным формированиям. Наиболее активными являются боевики группировки "Исламское государство", объявившие 29 июня о создании "исламского халифата" на подконтрольных им территориях Ирака и Сирии.


