Работники консульства США в иракском Эрбиле не пострадали в результате теракта у здания дипмисии. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на официального представителя госдепартамента Мари Харф.

"Все сотрудники дипмисии на месте и нет сообщений о пострадавших среди них", — говорится в заявлении Харф. По ее словам, в США отмечают быструю реакцию местных властей на произошедшее и намерены сотрудничать с ними в расследовании атаки.

Автомобиль, начиненный взрывчаткой, взорвался в пятницу у здания консульства США в районе Анкава в столице провинции Иракский Курдистан. В результате три человека погибли и пятеро получили ранения. Также сгорело несколько машин.

