
    Полицейские назвали предварительную причину крупной аварии, произошедшей на трассе М-32 Большечерниговском районе Самарской области в ночь на 13 октября. Силовики полагают, что авария произошла из-за лопнувшего колеса машины, сообщили в пресс-центре МВД. 

По другой версии, причиной аварии могла послужить усталость водителя: до аварии он проехал около 1 тыс. км из Нижнего Новгорода. Кроме того, микроавтобус работал на газе, который во время столкновения сдетонировал, что и стало причиной возгорания.

Микроавтобус Toyota перевозил 14 граждан стран ближнего зарубежья, за рулем находился 36-летний уроженец Узбекистана с временной регистрацией в Нижнем Новгороде. Машина потеряла управление и вылетела на "встречку", где столкнулась с автофургоном Mercedes.

После столкновения обе машины вылетели в кювет, Toyota полностью сгорела. В результате происшествия пострадали 16 человек, 13 из них скончались от полученных ранений. Трое госпитализированных находятся в районной больнице. 

Полицейским удалось задержать водителя сгоревшего микроавтобуса. Об этом сообщил журналистам исполняющий обязанности начальника областного управления ГИБДД Виктор Митник. 

Он отметил, что водитель неоднократно привлекался к административной ответственности за нарушение правил дорожного движения, в том числе 9 раз за нарушение скоростного режима и один раз за выезд на встречную полосу. В настоящее время водители обоих автомобилей находятся в больнице с травмами.

По факту ДТП возбуждено уголовное дело о нарушении правил дорожного движения, водителю грозит до 7 лет лишения свободы.

