Не менее восьми бойцов армии Ливии погибли в пятницу во время столкновений с боевиками "Фаджр либия" в столице страны Триполи. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на кувейтские СМИ.

"Погибло не менее восьми человек, 10 военных получили ранения в результате хаотичного обстрела боевиками "Фаджр либия" западного пригорода столицы — Тажура", — сообщил представитель ливийской армии.

Артиллерия, принадлежащая одной из воинских частей, открыла огонь по укреплениям боевиков в Тажуре, но они успели покинуть свои позиции. В результате было ликвидировано по меньшей мере 35 мятежников.

С момента свержения и убийства в 2011 году лидера страны Муаммара Каддафи Ливия переживает период кризиса. В результате разногласий в стране возникло двоевластие: с одной стороны — избранный на всеобщих выборах парламент во главе с премьер-министром Абдаллой ат-Тани, с другой — происламистский Всеобщий нацконгресс с избранным им премьером Омаром аль-Хаси. При этом ряд районов страны вообще не контролируется центральными властями.

