Артиллерия, принадлежащая 101-й воинской части, открыла огонь по укреплениям боевиков "Фаджр либия" в Тажуре, но отряды мятежников успели покинуть свои позиции.


БЕЙРУТ, 18 апр — РИА Новости, Мохамад Алаеддин. По меньшей мере восемь бойцов армии официально признанного правительства Ливии погибли в боевых столкновениях с боевиками "Фаджр либия" в столице страны Триполи в пятницу, сообщает кувейтское агентство Куна со ссылкой на военный источник.
"Погибло не менее 8 человек, 10 военных получили ранения в результате хаотичного обстрела боевиками "Фаджр либия" западного пригорода столицы — Тажура ", — сообщил офицер ливийской армии.
Источник также отметил, что артиллерия, принадлежащая 101-й воинской части, открыла огонь по укреплениям боевиков "Фаджр либия" в Тажуре, но отряды мятежников успели покинуть свои позиции.


Полковник правительственной ливийской армии Осман Башуша сообщил агентству, что "в результате боевых действий под Тажурой было ликвидировано большое количество боевиков, речь идет о числе не менее 35 человек".
С момента свержения и убийства в 2011 году во время вооруженного конфликта лидера страны Муаммара Каддафи Ливия переживает период кризиса. В результате разногласий в стране возникло двоевластие: с одной стороны — избранный на всеобщих выборах парламент, заседающий в городе Тобрук, во главе с премьером Абдаллой ат-Тани, с другой — происламистский Всеобщий нацконгресс, заседающий в Триполи, с избранным им премьер-министром Омаром аль-Хаси. При этом ряд районов Ливии вообще не контролируется центральными властями.

