Закон упраздняет тюрьмы типа "Г" - особо строгого режима, предназначенные для опасных преступников и террористов. На свободу выйдут заключенные старше 75 лет и осужденные на сроки до 10 лет тюрьмы.


АФИНЫ, 18 апр — РИА Новости, Геннадий Мельник. Парламент Греции в пятницу поздно вечером проголосовал за закон, который ликвидирует тюрьмы особо строгого режима. Одна из статей закона дает возможность досрочно выйти на свободу террористу из группировки "17 ноября" Саввасу Ксиросу, отбывающему пять пожизненных сроков и 25 лет каторги.
Закон был принят голосами депутатов правящих партий — Коалиции радикальных левых и "Независимых греков" (АНЭЛ), причем не все статьи были поддержаны АНЭЛ. Против всех статей голосовала оппозиционная партия "Новая демократия" бывшего премьера Антониса Самараса.
Закон упраздняет тюрьмы типа "Г" — особо строгого режима, предназначенные для опасных преступников и террористов. На свободу выйдут заключенные старше 75 лет и осужденные на сроки до 10 лет тюрьмы.


Одна из статей позволяет получившим пожизненный срок заключенным, если они являются инвалидами на 80%, отбывать оставшийся срок наказания дома с ограничительными условиями и с электронным браслетом. Эту статью приняли 152 голосами при 151 необходимом. Она позволит выйти на свободу террористу Ксиросу, который пострадал, когда закладывал бомбу — он получил ранения лица, руки, груди. Ксирос был осужден на 5 пожизненных сроков и 25 лет тюрьмы за участие в пяти убийствах, ограблениях, взрывах и участие в преступной организации. От действий группировки "17 ноября" погибли 23 человека, в том числе пять сотрудников дипмиссии США. Взрыв бомбы в руках Ксироса позволил выйти на след организации и арестовать всех ее членов.
Закон также дает привилегии для несовершеннолетних.
Также отменен закон, который расценивает как уголовное преступление ношение капюшона во время противоправных акций, за исключением ограблений.
Принятие этого закона было одним из главных требований левацких и анархистских группировок, которые за последние недели несколько раз устраивали беспорядки в Афинах. В четверг вечером очередные беспорядки вспыхнули после того, как полиция стала освобождать административное здание Афинского университета от захвативших его более двух недель назад анархистов. Операция была завершена утром в пятницу. Во время беспорядков анархисты забрасывали полицейских камнями, бутылками с зажигательной смесью, жгли мусорные баки.

