Министр обороны РФ Сергей Шойгу распорядился оказать помощь пострадавшим от природных пожаров жителям в Хакасии, сообщается на сайте ведомства. Соответствующие указания министр получил от президента Российской Федерации Владимира Путина.

Соединения материально-технического обеспечения Минобороны доставят в Хакасию продовольствие и необходимое имущество. В настоящее время груз перевозится на новосибирский аэродром Толмачево, откуда будет отправлен самолетами военно-транспортной авиации.

Масштабные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Погибли 30 человек, двое числятся пропавшими без вести. Более 600 человек обратились за медицинской помощью. Около 5 тысяч жителей республики лишились жилья.

Основными причинами распространения огня называют неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации. Ущерб предварительно оценивается в семь миллиардов рублей.

МЧС сообщило 15 апреля о ликвидации пожаров в населенных пунктах Хакасии, а также Красноярского края и Забайкалья. В настоящий момент в регионах ведутся восстановительные работы.

16 апреля  премьер-министр России Дмитрий Медведев на заседании кабмина заявил, что правительство выделит 700 миллионов рублей на помощь пострадавшим в результате пожаров в Хакасии.

