Мощный взрыв спровоцировал нарушение автомобильного сообщения по магистрали в обоих направлениях по шоссе 99 севернее города Фресно. В настоящий момент участок шоссе, где произошел взрыв, перекрыт.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Мощный взрыв прогремел на главной автомагистрали в центральной Калифорнии на западе США, в результате чего пострадали 15 человек.
Как сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на источник в медицинских кругах, 15 человек пострадали при взрыве, четверо из них находятся в критическом состоянии. Все пострадавшие были доставлены в госпиталь, где им оказывается необходимая помощь.
По сообщению властей, мощный взрыв спровоцировал нарушение автомобильного сообщения по магистрали в обоих направлениях по шоссе 99 севернее города Фресно. В настоящий момент участок шоссе, где произошел взрыв, перекрыт.


Шериф округа Фресно Тони Ботти сообщил, что на данном участке газопровода работали ремонтные бригады, которые использовали тяжелую технику. В ходе работ был поврежден газопровод, что и спровоцировало взрыв.
Власти советуют автовладельцам выбирать альтернативные маршруты, так как в настоящий момент неизвестно, когда перекрытый участок магистрали будет открыт для транспорта.

