Соединения материально-технического обеспечения Минобороны начали доставку продовольствия и имущества на новосибирский аэродром Толмачево, всё это затем будет погружено на самолеты Военно-транспортной авиации.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Министр обороны Сергей Шойгу по указанию президента РФ поручил оказать помощь пострадавшим от природных пожаров жителям Республики Хакасия, сообщает управление пресс-службы и информации министерства обороны Российской Федерации.
"По указанию верховного главнокомандующего Вооруженных Сил Российской Федерации В.Путина министром обороны генералом армии С.Шойгу поставлена задача на оказание помощи пострадавшим от природных пожаров жителям Республики Хакасия", — говорится в сообщении.


Соединения материально-технического обеспечения Минобороны начали доставку продовольствия и имущества на новосибирский аэродром Толмачево, всё это затем будет погружено на самолеты Военно-транспортной авиации.


В Сибири в последние дни бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. По последним данным, погибли 30 человек, судьба двоих неизвестна. Идут восстановительные работы.

