В районе американского города Фресно (штат Калифорния) строители случайно повредили газопровод диаметром 30 сантиметров. Из-за прорыва магистрали и воспламенения природного газа ожоги получили 15 членов бригады. Один из них госпитализирован в тяжелом состоянии, сообщает ТАСС.

ЧП произошло рядом с автотрассой 99 и железной дорогой. Движение автомобилей приостановлено в обоих направлениях. Движение поездов прекращено до завершения проверки конструкций моста, по которому проложены пути.

По словам спасателей, одного рабочего с сильными ожогами пришлось доставлять в больницу вертолетом. Остальные пострадавшие отделались относительно легко, им оказывают медицинскую помощь.

