Канцлер ФРГ подчеркнула, что Германия крайне заинтересована в экономическом сотрудничестве с Россией, несмотря на то что в настоящий момент в отношениях двух стран наблюдаются политические разногласия.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Создание зоны свободной торговли между Германией и Россией возможно в будущем, заявила канцлер ФРГ Ангела Меркель, выступая на экономическом форуме в немецком Штральзунде.
"В перспективе мы видим создание крупной зоны свободной торговли, в том числе и с Россией", — приводит слова Меркель агентство DPA.


Меркель подчеркнула, что Германия крайне заинтересована в развитии экономического сотрудничества с Россией, несмотря на то что в настоящий момент в отношениях двух стран наблюдаются политические разногласия. Она отметила, что политические противоречия следует решать при помощи дипломатических дискуссий, сообщает в субботу немецкое издание Deutsche Welle.


"Шаг за шагом мы делаем все, чтобы приблизиться к общему экономическому пространству — как однажды сказал Владимир Путин — от Владивостока до Лиссабона", — сказала она.
Выступая на форуме, канцлер ФРГ отметила важность исполнения минских договоренностей по урегулированию конфликта на Украине, даже если этому будут сопутствовать определенные трудности. Она также добавила, что подписанные ранее Украиной и Молдавией соглашения об ассоциации с ЕС ни в коей мере не направлены против интересов России.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.

