Греческий парламент проголосовал за закон, который ликвидирует тюрьмы особо строгого режима. Документ был принят голосами депутатов правящих партий - Коалиции радикальных левых и "Независимых греков" (АНЭЛ). Против всех статей голосовала оппозиционная партия "Новая демократия", передает РИА Новости.

Закон упраздняет тюрьмы типа "Г" - особо строгого режима, где отбывают наказание опасные преступники и террористы. На свободу теперь смогут выйти заключенные старше 75 лет и осужденные на сроки до 10 лет.

Одна из статей позволяет получившим пожизненный срок заключенным, если они являются инвалидами на 80 процентов, отбывать оставшийся срок наказания дома с ограничительными условиями. Это позволит выйти на свободу террористу из группировки "17 ноября" Саввасу Ксиросу, который пострадал, когда закладывал бомбу. Он был осужден на пять пожизненных сроков и 25 лет тюрьмы за участие в пяти убийствах, ограблениях, взрывах и участие в преступной организации.

Принять закон требовали левацкие и анархистские группировки, которые за последние недели несколько раз устраивали беспорядки в Афинах.

