Посол России в Мексике сообщил, что двум мексиканским пенсионерам прислали медали "70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов" из России, скоро им торжественно их вручат.


МЕХИКО, 18 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Два проживающих в Мексике ветерана награждены российской юбилейной медалью "70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов", сообщил в пятницу посол России в Мексике Эдуард Малаян.
"Нам прислали эти медали, и до 9 мая они будут вручены ветеранам", — сказал Малаян в ходе заседания страновой Конференции российских соотечественников в Мексике.
По его словам, ветераны являются выходцами из России и проживают сейчас в Мексике в городах Гуанахуато и Гвадалахара, причем одна их награжденных — женщина.


Мексика входила в число стран, противостоявших нацистской Германии, Италии и Японии, объявив им войну в 1942 году. При этом активного участия в боевых действиях на фронтах Второй мировой войны она не принимала, на азиатском фронте воевала лишь одна эскадрилья мексиканских ВВС.

