Бэлик Галанов в поединке весовой категории до 49 килограммов уступил узбекскому легионеру команды Ukraine Otamans Хасанбою Дусматову - 46-49, 45-50, 45-50. А Григорий Лизуненко (64) потерпел поражение от Владимира Матвийчука - 46-49, 46-49, 46-49.

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт, Олег Богатов. Сборная России уступила со счетом 2-3 команде Украины во встрече Всемирной серии бокса (WSB), проходившей в Киеве.
Матч начался неудачно для россиян — Бэлик Галанов в поединке весовой категории до 49 килограммов уступил узбекскому легионеру команды Ukraine Otamans Хасанбою Дусматову — 46-49, 45-50, 45-50. А Григорий Лизуненко (64) потерпел поражение от Владимира Матвийчука — 46-49, 46-49, 46-49.
Победные очки Russian Boxing Team принесли Владимир Никитин (56), выигравший у представителя Киргизии Омурбека Малабекова (48-47, 48-47, 49-46), и Петр Хамуков (75), победивший узбека Хуршидбека Норматова (50-45, 50-45, 49-46).


В решающем бою Сергей Калчугин (91) уступил Геворгу Манукяну (45-50, 45-50, 46-49).
Россияне на групповой стадии WSB выиграли девять матчей, потерпели четыре поражения и занимают второе место в группе А после кубинцев. Украинцы одержали восемь побед при пяти неудачах и находятся на третьей позиции.

