Российская команда уступила со счетом 2-3 сборной Украины во встрече Всемирной серии бокса (The World Series Boxing или WSB), проходившей в Киеве. Об этом информирует РИА Новости.

Стартовали россияне неудачно - Бэлик Галанов в поединке весовой категории до 49 кг проиграл узбекскому легионеру команды Ukraine Otamans Хасанбою Дусматову. А Григорий Лизуненко (64 кг) уступил Владимиру Матвийчуку.

Победные очки Russian Boxing Team принесли Владимир Никитин (56 кг), выигравший у киргиза Омурбека Малабекова, и Петр Хамуков (75 кг), одолевший представителя Узбекистана Хуршидбека Норматова.

В решающем бою Сергей Калчугин (91 кг) уступил украинцу Геворгу Манукяну.

Российские боксеры на групповой стадии WSB выиграли девять матчей, потерпели четыре поражения и занимают второе место в группе А после кубинцев. Украинцы одержали восемь побед при пяти неудачах и находятся на третьей позиции.

