Россия является конечным держателем украинских облигаций на три миллиарда долларов. Об этом представителям СМИ заявил министр финансов РФ Антон Силуанов.

"Если кто интересуется, кто является держателем долга, пусть обращается к России, мы им покажем в полном объеме, кто является держателем - именно РФ, здесь никаких других комментариев и сомнений просто быть не может. Спекуляции относительно статуса долга просто неуместны", - цитирует РИА Новости слова главы Минфина.

Ранее министр финансов Украины Наталья Яресько утверждала, что им неизвестен конечный бенефициар выкупленных Россией еврооблигаций.

"Из-за этого они (украинские коллеги) не могут определить, что это за долг - государственный или коммерческий. Странно слышать такие заявления, - отметил Силуанов. - В первую очередь, наверное, нужно было обратиться к РФ как к держателю бумаг и узнать, где вообще эти бумаги, если это интересует так сильно".

