Полиция Австралии в субботу задержала пятерых молодых людей, подозреваемых в намерении совершить теракт. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на правоохранительные органы страны.

Антитеррористическая операция прошла в Мельбурне, задержаны четверо восемнадцатилетних и один девятнадцатилетний юноши. По словам представителей власти, молодые люди, предположительно, "занимались подготовкой к теракту на территории Австралии, целью которого являлись также сотрудники полиции".

В настоящий момент ведутся поиски возможных сообщников задержанных подростков.

