Предполагается, что молодые люди занимались подготовкой к теракту на территории Австралии, сообщили в полиции страны.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Австралийская полиция в ходе антитеррористической операции в субботу задержала пятерых подростков, подозреваемых в намерении совершить теракты в отношении сотрудников правоохранительных органов.
Антитеррористическая операция прошла в Мельбурне, втором по величине городе страны, среди задержанных четверо 18-летних и один 19-летний юноши.
"Предполагается, что молодые люди занимались подготовкой к теракту на территории Австралии, целью которого являлись также и сотрудники полиции", — цитирует заявление полиции агентство Рейтер.


В настоящий момент сотрудники полиции продолжают поиски возможных сообщников задержанных молодых людей в юго-восточной части города.

