
    В Петербурге бытовая ссора между молодым человеком и его девушкой обернулась трагедией. Мужчина убил подругу, а затем покончил с собой, передает радиостанция "Вести FM". 

Происшествие произошло в доме на 3-й Советской улице в ночь на 13 октября. Петербургский фотограф Роман Яндолин сбросил с балкона шестого этажа свою девушку, после чего перерезал себе вены и бросился вниз с карниза. 

Девушка скончалась от полученных ран на месте происшествия. Мужчина умер в карете скорой помощи. У фотографа зафиксировали ушиб грудной клетки, многочисленные переломы, резаные раны. 

По факту происшествия проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

Р.Яндолин сотрудничал с фотослужбами ведущих федеральных и петербургских СМИ.

