Полиция Австралии в ходе антитеррористической операции 18 апреля арестовала в Мельбурне пятерых подростков, подозреваемых в намерении совершить теракты. Об этом передает Reuters.

В руководстве полиции сообщили, что задержанные, возраст которых 18-19 лет, планировали теракты с применением холодного оружия против сотрудников силовых структур в День ветеранов.

На пресс-конференции исполняющий обязанности заместителя комиссара федеральной полиции Нил Кофан (Neil Gaughan) сообщил, что арестованные являются сторонниками террористической организации «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ), воюющей на Ближнем Востоке. Представитель полиции также выразил уверенность в реальности угрозы, которую представляют подростки.

Все молодые люди были задержаны в юго-восточной части Мельбурна. Полиция ищет их сообщников.

День ветеранов — праздник, посвященный австралийцам, воевавшим в Первой мировой и других войнах, и отмечаемый 25 апреля.

Недавно Австралия отправила в Ирак сотни солдат, чтобы тренировать бойцов, сражающихся против «Исламского государства». В то же время, предположительно, 70 австралийских граждан сражаются на стороне ИГ. Их поддерживают координаторы в Австралии.

«Исламское государство» захватило ряд провинций в Сирии и Ираке и провозгласило там «халифат». В России его деятельность запрещена судом.

