Канцлер ФРГ Ангела Меркель считает возможным создание зоны свободной торговли между Германией и Россией. Такое мнение политик высказала в ходе своего выступления на экономическом форуме в немецком Штральзунде.

"В перспективе мы видим создание крупной зоны свободной торговли, в том числе и с Россией", - цитирует РИА Новости заявление канцлера.

По словам Меркель, ФРГ крайне заинтересована в развитии экономического сотрудничества с РФ, несмотря на то, что сейчас в отношениях двух стран есть политические разногласия. Канцлер отметила, что эти противоречия следует решать в ходе дипломатических дискуссий.

"Шаг за шагом мы делаем все, чтобы приблизиться к общему экономическому пространству - как однажды сказал Владимир Путин - от Владивостока до Лиссабона", - сказала она.

Меркель в очередной раз отметила важность соблюдения Минских соглашений. Она также добавила, что подписанные ранее Украиной и Молдавией соглашения об ассоциации с Европейским союзом не направлены против интересов России.

