Два ветерана, проживающие в Мексике, награждены российской юбилейной медалью "70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов". Об этом посол РФ в североамериканской стране Эдуард Малаян сообщил на Конференции российских соотечественников в Мексике.

"Нам прислали эти медали, и до 9 мая они будут вручены ветеранам", — сказал дипломат. 

Ветераны, один из которых женщина, являются выходцами из России и проживают сейчас в мексиканских городах Гуанахуато и Гвадалахара, передает РИА Новости.

Мексика входила в число стран, противостоявших Германии, Италии и Японии, объявив им войну в 1942 году. Однако активного участия в боевых действиях на фронтах Второй мировой она не принимала, на азиатском фронте воевала только одна эскадрилья мексиканских ВВС.

