Министр финансов России также отметил, что спекуляции относительно статуса долга Украины в три миллиарда долларов неуместны. Он подчеркнул, что данный долг является "исключительно государственным".

ВАШИНГТОН, 18 апр — РИА Новости. Конечным держателем украинских облигаций на 3 миллиарда долларов является Россия, спекуляции относительно статуса долга неуместны, заявил журналистам глава Минфина РФ Антон Силуанов.
"Если кто интересуется, кто является держателем долга, пусть обращается к РФ, мы им покажем в полном объеме, кто является держателем — именно РФ, здесь никаких других комментариев и сомнений просто быть не может. Спекуляции относительно статуса долга просто неуместны", — подчеркнул министр финансов.


Ранее глава Минфина РФ заявил, что Россия рассматривает себя как официального кредитора Украины, не планирует ни реструктурировать, ни пролонгировать ее долг в 3 миллиарда долларов.


Глава Минфина Украины Наталья Яресько говорила ранее, что им неизвестен конечный бенефициар выкупленных Россией еврооблигаций.
"Мы слышали заявление о том, что наши украинские коллеги не знают, кто является держателем облигаций, которые выпустила Украина (в декабре 2013 года). Из-за этого они не могут определить, что это за долг — государственный или коммерческий. Странно слышать такие заявления. В первую очередь, наверное, нужно было обратиться к РФ как к держателю бумаг и узнать, где вообще эти бумаги, если это интересует так сильно", — сказал Силуанов.


Отсутствие информации о конечном бенефициаре является для Украины одним из мотивационных оснований приравнивать долг к коммерческому, сказал глава Минфина. Он подчеркнул, что данный долг является "исключительно государственным".
Новая кредитная программа МВФ для Украины, заменившая стабилизационную программу stаnd by, предусматривает выделение фондом 17,5 миллиарда долларов, а всеми международными кредиторами за четыре года — 40 миллиардов долларов, включая 15 миллиардов долларов за счет реструктуризации долга. В мае-июне ожидается очередная проверка выполнения Киевом условий новой программы МВФ.


