В городе Джалалабаде на востоке Афганистана произошел теракт, в результате которого погибли 33 человека, около 100 получили ранения. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на местную полицию.

Теракт произошел утром и был осуществлен возле здания банка, в котором получают зарплату госслужащие. Как полагают в полиции, скорее всего действовал террорист-смертник. Пока не известно, использовал ли он начиненный взрывчаткой автомобиль или принес ее с собой.

Данные о  жертвах уточняются. Полиция проверяет информацию о том, что мог быть второй взрыв, произошедший после первого, когда люди бросились на помощь пострадавшим.

В настоящее время в Афганистане находится 10-тысячный корпус американских войск, а также три тысячи военнослужащих стран НАТО. По планам США, к концу 2015 года в стране должны остаться пять тысяч американских военнослужащих, а к концу 2016 из страны уйдут все иностранные войска.

В декабре 2014 года представитель движения «Талибан» Забихулла Муджахид (Zabihullah Mujahid) объявил о поражении США и их союзников в Афганистане. Он отметил, что они не добились «ничего существенного».

С 2001 года в Афганистане погибли около 3,5 тысяч иностранных военных, включая примерно 2,2 тысячи американцев. Только за 2014 год были убиты 3,2 тысячи местных граждан и 4,6 тысячи афганских военных и полицейских.

