Взрывы прогремели в субботу утром в городе Джелалабад в афганской провинции Нангархар. По данным агентства, один из них произошел недалеко от отделения банка. Еще один взрыв прогремел у здания департамента информации и культуры.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Радикальная группировка "Исламское государство" (ИГ) взяла на себя ответственность за взрывы, прогремевшие в городе Джелалабад на востоке Афганистана, в результате которых по меньшей мере 33 человека погибли и более 100 получили ранения, сообщает агентство Пажвак со ссылкой на заявление представителя группировки в регионе.


Взрывы прогремели в субботу утром в городе Джелалабад в афганской провинции Нангархар. По данным агентства, террорист-смертник привел в действие взрывное устройство недалеко от отделения банка. Еще один взрыв прогремел у здания департамента информации и культуры. Ранее поступали сведения о третьем взрыве, произошедшем в городе. Как передает агентство  Ассошиэйтед Пресс, это был контролируемый взрыв, произведенный военнослужащими афганской армии.
Точные данные о погибших и пострадавших, а также обстоятельства инцидента уточняются. Как заявил агентству официальный источник в местной больнице, десятки пострадавших были доставлены в больницу, состояние многих оценивается как критическое. Медики обратились к населению с просьбой о сдаче крови для пострадавших в результате терактов.


Широкая экспансия ИГ, захватившего значительную территорию Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем 2014 года. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится и далее расширять свои приобретения.
Единого фронта борьбы с ИГ нет: с группировкой борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США (пока ограничивается ударами с воздуха), а также иракские и сирийские курды. В результате боевых действий несколько тысяч мирных жителей погибли, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч находятся в заложниках у ИГ.


