
    Автокатастрофа с большим числом погибших произошла в Самарской области, где фургон Mercedes столкнулся с микроавтобусом Toyota.

По данным пресс-службы ГУ МВД по области, инцидент произошел в районе села Малая Черниговка Болшечерниговского района. Водитель микроавтобуса Toyota выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с двигающимся во встречном направлении автофургоном Mercedes. После столкновения машины съехали на обочину, микроавтобус загорелся.

В результате ДТП на месте погибли 12 человек, еще один человек скончался уже в больнице. Еще двое госпитализированы.

На снимках, опубликованных МЧС России, видно, что микроавтобус сильно выгорел. У него полностью смят перед и прогнулась крыша. 

По уточненной информации микроавтобусом управлял житель Нижегородской области.	Его пассажирами были гражданы стран ближнего зарубежья, названия которых пока не уточняются.

Сотрудники полиции оградили место происшествия и продолжают выяснять все обстоятельства произошедшего.

