В мексиканском городе Рейноса, штате Тамаулипас, произошел бой между наркоторговцами и полицией, сообщает Reuters.

Причиной стал арест лидера наркокартеля «Гольфо» по прозвищу Эль Гафе (El Gafe), которого подельники попытались отбить у федеральных сил и морских пехотинцев. Тем не менее Эль Гафе — настоящее имя Хосе Тибурсио Эрнандес Фуэнтес — удалось доставить в столицу страны город Мехико.

В результате боестолкновений, начавшихся утром 17 апреля, были убиты трое предполагаемых нападавших. Двое полицейских получили ранения. Сгорели несколько автомобилей. Кроме того, по неподтвержденной информации, были убиты двое прохожих.

Население Рейносы насчитывает около 600 тысяч человек. В прошлом году город, расположенный недалеко от границы с США, стал ареной жестоких столкновений между конкурирующими бандами «Гольфо» и «Лос-Сетас».

Картель «Гольфо» располагается преимущественно на территории штата Герреро. В 2006 году из его состава выделился картель «Лос-Сетас», до того выполнявший у него функцию наемной армии. Основу «Лос-Сетас» образовали бывшие мексиканские спецназовцы, проходившие в ЦРУ подготовку по борьбе с партизанами.

14 апреля 2009 года США наложили санкции на три (из одиннадцати) мексиканских наркокартеля — «Синалоа», «Лос Сетас» и «Ла фамилиа».

Мексика является пунктом транзита наркотиков из Колумбии, а также основным иностранным поставщиком каннабиса, кокаина и метамфетамина в США. Доходы мексиканских наркокартелей, по некоторым оценкам, составляют от 16 до 50 миллиардов долларов в год. В наркоторговлю вовлечены миллионы мексиканцев, а политика возглавлявшего страну в 2006—2012 годах Фелипе Кальдерона, взявшего курс на устранение лидеров наркокартелей, привела к усилению конкуренции как внутри, так и между бандами. Это привело к эскалации насилия.

Только с конца 2006 года по 2011 год жертвами «разборок» и вооруженной борьбы против федеральных сил стали более 47,5 тысяч человек. В настоящее время это число составляет около 90 тысяч.

