Сборная России со счетом 2:3 уступила выступавшей смешанным составом команде Украины в матче Всемирной серии бокса в Киеве. Об этом сообщает «Сегодня.ua».

Россиянин Бэлик Галанов в поединке весовой категории до 49 килограммов проиграл узбекскому легионеру команды хозяев Хасанбою Дусматову. Григорий Лизуненко (до 64 килограммов) потерпел поражение от украинца Владимира Матвийчука, Владимир Никитин (до 56 кг) одержал победу над Омурбеком Малабековым из Киргизии, а Петр Хамуков (до 75 кг) одолел узбека Хуршидбека Норматова.

В решающем бою россиянин Сергей Калчугин в весовой категории до 91 килограмма уступил Геворгу Манукяну.

Ukraine Otamans («Украинские атаманы») остались на третьем месте в группе, сократив отставание от Russian Boxing Team («Российская команда бокса»), идущей второй, до двух баллов. Лидирует команда Кубы.

Сборная Украины выступила смешанным составом — регламент соревнований разрешает командам заявлять спортсменов, имеющих паспорт другого государства.

Перед встречей Российская федерация бокса обратилась к украинским коллегам с официальным письмом, в котором попросила гарантировать безопасность спортсменов во время поединка Всемирной серии.

В первом очном поединке, который состоялся в феврале в Волгограде, победу одержали российские боксеры.

