Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов заявил, что Москва квалифицирует серию громких убийств оппозиционеров на Украине как компанию политического террора.

МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Серия убийств на Украине похожа на кампанию политического террора, именно так классифицируются события в этой стране, заявил в пятницу уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.


"Безусловно, судя по всему, речь идет о кампании политического террора. Это очень хороший термин, именно так мы квалифицируем те события, которые в последние дни и недели происходят на Украине", — сказал он в эфире телеканала "Россия-1".
Кроме того, по его словам, Запад должен осознать всю серьезность происходящего на Украине и предпринять конкретные шаги по побуждению киевских властей прекратить игнорирование международных обязательств страны в сфере прав человека.


"Со стороны США и ряда европейских государств последовательно проводится, к сожалению, порочный курс на обеление любых действий, заявлений киевских властей", — сказал Долгов.
Он добавил, что "в западных столицах должны осознать всю серьезность происходящего сейчас на Украине, всю серьезность и пагубность последствий, к которым может привести усугубление этой волны политического террора, и должны, наконец, предпринять конкретные шаги по побуждению украинских властей к прекращению игнорирования соответствующих международных обязательств этой страны в сфере прав человека и верховенства закона".
За последнее время на Украине произошла серия резонансных убийств и самоубийств. Так, в марте экс-губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. Недавно покончили с жизнью бывшие депутаты Рады от Партии регионов Михаил Чечетов и Станислав Мельник. Оппозиция возложила вину за их смерть на нынешние власти Украины. На днях у собственного дома был убит экс-депутат Партии регионов Олег Калашников. В четверг в Киеве был убит журналист Олесь Бузина.


