Как минимум 22 человек погибли и еще свыше 50 получили ранения в результате трех взрывов, произошедших на востоке Афганистана. Об этом информирует РИА Новости.

Взрывы прогремели в субботу утром в городе Джелалабад в провинции Нангархар. Один из них произошел недалеко от здания банка. Точные данные о жертвах и пострадавших, а также обстоятельства инцидента уточняются.

В конце прошлого года вооруженные силы НАТО и США завершили боевую миссию в Афганистане. Вместо 139-тысячного международного контингента с начала 2015-го в стране будет размещено около 12 тысяч человек. Предыдущий год стал рекордным для Афганистана по числу погибших в результате терактов.

