Пострадали, по предварительным данным, более 50 человек. Точные данные о погибших и пострадавших, а также обстоятельства инцидента уточняются. По данным местных властей, число жертв может возрасти.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. По меньшей мере 22 человека погибли и еще более 50 ранены в результате нескольких взрывов, прогремевших на востоке Афганистана.
Как сообщает агентство Пажвак со ссылкой на местную полицию, три взрыва прогремели в субботу утром в городе Джелалабад в афганской провинции Нангархар. По данным агентства, один из взрывов произошел недалеко от здания банка.
Точные данные о погибших и пострадавших, а также обстоятельства инцидента уточняются. По данным местных властей, число погибших может возрасти.


В конце минувшего года вооруженные силы НАТО и США официально завершили боевую миссию по содействию безопасности в Афганистане. Как ранее сообщали высокопоставленные представители альянса, вместо контингента Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF), максимальный размер которого составлял 139 тысяч человек, с начала 2015 года в стране будет размещено около 12 тысяч человек. Предыдущий год стал рекордным для Афганистана по числу погибших в результате терактов.

