Отсутствие потерь за последние дни "дает основания надеяться на внедрение минских договоренностей, на полное прекращение огня, отвод от линии разграничения всех видов вооружения", заявил начальник Генерального штаба Вооруженных сил Украины Виктор Муженко.


КИЕВ, 18 апр — РИА Новости. Начальник Генерального штаба Вооруженных сил Украины Виктор Муженко констатирует в целом стабильную обстановку в Донбассе. 


"Ситуацию в зоне проведения АТО сегодня можно назвать более-менее стабильной. Украинские войска соблюдают режим прекращения огня и другие требования минских договоренностей. К сожалению, этого же нельзя сказать о наших врагах. Поэтому мы вынуждены отвечать. Разумеется, при таких условиях не обходится без потерь", — сказал Муженко в интервью, которое обнародовано на сайте Минобороны Украины.
Муженко также отметил, что в последнее время уменьшается количество обстрелов и их интенсивность. По его словам, отсутствие потерь за последние дни "дает основания надеяться на внедрение минских договоренностей, на полное прекращение огня, отвод от линии разграничения всех видов вооружения".


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

