Жена мэра рассказала, что в пятницу он приехал на улицу Строителей в Йошкар-Оле и до настоящего времени его местонахождение неизвестно. На поиски Павла Плотникова ориентированы все наружные экипажи патрульно-постовой службы, ГИБДД и вневедомственной охраны.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Полиция Йошкар-Олы ведет поиски пропавшего без вести мэра города Павла Плотникова, сообщается на сайте МВД по Республике Марий Эл.


"Сегодня около часа ночи в дежурную часть полиции от супруги пропавшего поступило сообщение о безвестном исчезновении Плотникова Павла Вячеславовича, 1977 года рождения", — говорится в сообщении.
Жена Плотникова уточнила, что в пятницу мужчина приехал на улицу Строителей в Йошкар-Оле и до настоящего времени его местонахождение неизвестно.


Как сообщается, на поиски мужчины ориентированы все наружные экипажи патрульно-постовой службы, ГИБДД и вневедомственной охраны. Ориентировки направлены во все территориальные отделы полиции.

