До 33 человек возросло число жертв двойного теракта в афганском Джелалабаде, более 100 госпитализированы с ранениями разной степени тяжести, сообщает ТАСС.

Ответственность за взрывы взяла на себя ячейка экстремистской группировки "Исламское государство" в Афганистане. При этом движение "Талибан" отрицает свою причастность к данному нападению.

Первый из взрывов на востоке страны прогремел на входе в отделение Банка Кабула, где в субботнее утро собралось много людей. Бомба была прикреплена к велосипеду. Второй теракт произошел недалеко от муниципального здания департамента информации и культуры.

Сейчас местное население сдает кровь для пострадавших от взрывов людей.

