Убитыми оказались 16-летняя хозяйка квартиры, две ее подруги, 17 и 21 года, и двое молодых людей 21 и 22 лет, сообщила РИА Новости старший помощник руководителя регионального следственного управления СК РФ Светлана Абрамова.


УФА, 17 апр — РИА Новости, Рамиля Салихова. Личности всех убитых в башкирском городе Кумертау установлены: среди них три девушки, в том числе 16-летняя хозяйка квартиры, и два парня, сообщила РИА Новости старший помощник руководителя регионального следственного управления СК РФ Светлана Абрамова.
В пятницу утром в одной из квартир жилого дома в городе Кумертау возник пожар. Приехавшие на место спасатели обнаружили в помещении тела пяти человек с ножевыми ранениями. Возбуждено уголовное дело.
"Установлены личности пяти убитых. Ими оказались 16-летняя хозяйка квартиры, две ее подруги, 17 и 21 года, и двое молодых людей 21 и 22 лет. Все они местные жители", — рассказала Абрамова.


В настоящее время следователи продолжают осмотр места происшествия, работают криминалисты. Проверяется версия о совершении преступления лицами из круга общения погибших.

