По подозрению к причастности к совершению убийства пятерых жителей башкирского города Кумертау правоохранители разыскивают двоих мужчин.

Как сообщили в СУ СК России по Башкортостану, это жители города Кумертау: один из них, 1993 года рождения, является уроженцем Республики Туркменистан, другой - уроженец Кумертау, 1991 года рождения. Ориентировки на молодых людей разосланы во все республиканские отделы МВД.

- По данным следствия, утром 17 апреля 2015 года после тушения пожара в квартире дома на улице Карла Маркса города Кумертау обнаружены тела пяти человек со следами насильственной смерти, - напомнила старший помощник руководителя СУ СК России по Башкортостану Светлана Абрамова.

По уточненным данным, из пятерых погибших трое были несовершеннолетними.  

Между тем

Следственные органы обращаются ко всем, кому известно что-либо о преступлении, сообщить информацию по следующим телефонам: (347)251-75-07(347)251-75-07 - отдел криминалистики следственного управления и (347)279-39-02(347)279-39-02 - дежурная часть МВД по РБ.

