Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Республике Марий Эл, Плотников в пятницу, 17 апреля, отправился на улицу Строителей на окраине города. С тех пор о его местонахождении ничего не известно.

На поиски градоначальника ориентированы все наружные экипажи патрульно-постовой службы, ГИБДД и вневедомственной охраны. Ориентировки на без вести пропавшего направлены во все территориальные отделы полиции.

Накануне днем мэр принял участие в городском субботнике и провел совещание с руководителями муниципальных предприятий по вопросам уборки территории.

В прошлом году Плотников стал фигурантом уголовного дела. Правоохранительные органы подозревали, что он будучи заместителем мэра города незаконно передавал дороги муниципальному предприятию. Это не помешало ему заручиться поддержкой депутатов городского собрания, избравших его мэром на пять лет. В феврале этого года уголовное дело в отношении Плотникова было закрыто, за мэром признали право на реабилитацию и возмещение вреда, связанного с уголовным преследованием.

 

