Как рассказал газете «Известия» глава научно-технического совета Роскосмоса Юрий Коптев, проект предусматривает доработку модулей, которые должны стать частью Международной космической станции после 2017 года. В случае если сотрудничество с зарубежными партнерами после 2024 года прекратится, модули будут отстыкованы от МКС и послужат основой для строительства новой орбитальной станции.

Коптев отметил, что изначально запуск модулей к МКС был запланирован на 2013–2015 годы, но затем по разным причинам его перенесли на 2017–2018 годы.

Представитель Роскосмоса отметил, что запуск научно-энергетического модуля должен избавить российский сегмент МКС от энергетической зависимости с американской стороны.

Ранее президент России Владимир Путин заявил о необходимости строительства национальной орбитальной станции, с которой будет видно всю территорию России.

Между тем в конце марта глава Роскосмоса Игорь Комаров сообщил о том, что его организация договорилась с американским NASA о совместном создании новой орбитальной станции, которая должна заменить МКС.

Международная космическая станция возникла по итогам переговоров российских и американских исследователей. Первый ее элемент заработал в 1996 году.

                                        
                                                                            

