Начальник Генштаба Вооруженных сил Украины Виктор Муженко оценил ситуацию на юго-востоке страны как относительно стабильную, однако отметил, что без человеческих потерь не обходится. Эти заявления Муженко сделал в интервью, текст которого размещен на сайте украинского Минобороны.

По его утверждению, украинские войска соблюдают режим прекращения огня, а вот ополченцы Донбасса нарушают минские договоренности.

Кроме того, руководитель Генштаба заявил, что у украинской стороны «достаточно сил и способов для того, чтобы поддерживать стабильный режим функционирования перемирия и, если понадобится, отбить любую атаку». Вместе с тем Муженко  отметил, что надеется на реализацию минских договоренностей, в том числе на полное прекращение огня и отвод от линии разграничения всех видов вооружения.

Тем временем заместитель командующего корпусом Минобороны ДНР Эдуард Басурин в субботу, 18 апреля, назвал ситуацию  в Донбассе сложной, сообщает РИА Новости. «Обстановка в Донецкой народной республике существенных изменений не претерпела, но остается сама по себе очень напряженной. За минувшие сутки отмечено 78 фактов нарушения режима прекращения огня. Перед этим было 46», — отметил он.

В пятницу, 17 апреля, в Минобороны ДНР рассказали, что в течение суток украинские военные нарушили «режим тишины» не менее 46 раз. По информации «Русской весны», силовики обстреливали окраины Горловки: под удар попали районы Широкой Балки, Курганки и Гольмы. Сообщалось, что ВСУ вели обстрелы со стороны Майорска и с территории шахты «Южная», расположенной на окраине города Дзержинск, с применением САУ и бронетехники.

Ранее наблюдатели мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине зафиксировали интенсивные бои в районе населенного пункта Широкино. По сведениям ОБСЕ, боестолкновения возобновились вечером 11 апреля после трех дней относительного затишья.

С середины февраля 2015 года в зоне военного конфликта в Донбассе официально действует режим прекращения огня (заключение перемирия между ополченцами и украинскими силовиками было одним из пунктов минских соглашений). Однако обе стороны периодически обвиняют друг друга в обстрелах и провокациях.

