Глава Чеченской Республики и почетный президент футбольного клуба "Терек" Рамзан Кадыров поучаствовал в разминке, двусторонней игре и тренировке пенальти.

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Глава Чеченской Республики и почетный президент футбольного клуба "Терек" Рамзан Кадыров в пятницу принял участие в тренировке команды, сообщается на официальном сайте грозненцев.
Кадыров поучаствовал в разминке, двусторонней игре и тренировке пенальти.
После 23 туров "Терек" занимает девятое место в чемпионате России, имея в активе 29 очков. В воскресенье в матче 24-го тура команда Рашида Рахимова в Грозном примет московское "Динамо".

