Глава научно-технического совета Роскосмоса сообщил, что Национальная российская орбитальная станция может быть создана на основе тех модулей, которые будут пристроены к ней (к МКС) после 2017 года.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Новую национальную орбитальную космическую станцию могут построить на базе трех модулей, которые сейчас производятся для расширения российского сегмента Международной космической станции (МКС), заявил глава научно-технического совета Роскосмоса Юрий Коптев газете "Известия".


В четверг в ходе "Прямой линии" президент РФ Владимир Путин заявил, что национальную орбитальную космическую станцию России планируется создать к 2023 году.
По словам Коптева, модули можно будет отстыковать от МКС и на их основе построить российскую орбитальную станцию.


"В проекте Федеральной космической программы… предусмотрена возможность после 2024 года на базе трех модулей Международной космической станции создать российскую орбитальную станцию", — сказал Коптев.
"Национальная российская орбитальная станция может быть создана на основе тех модулей, которые будут пристроены к ней (к МКС) после 2017 года: это многоцелевой лабораторный модуль (МЛМ), узловой модуль и научно-энергетический модуль (НЭМ). Они сейчас создаются предприятиями Роскосмоса для расширения российского сегмента МКС", — добавил Коптев.
Как отметил Коптев, речь о создании национальной станции пойдет, если будет принято решение закончить сотрудничество с нынешними партнерами по программе МКС и прекратить деятельность ныне существующей станции.
Сейчас руководство ракетно-космической отрасли РФ обсуждает целесообразность дальнейшего использования МКС, возможность заключения стратегических альянсов в сфере космических исследований, перспективы создания новой орбитальной станции.


