Владимир Путин отметил, что Владимира Васильева по праву считают выдающимся хореографом современности, человеком уникального таланта и "огромной созидательной энергии". Премьер отметил многогранность таланта известного балетмейстера.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин и премьер-министр России Дмитрий Медведев поздравили известного балетмейстера, народного артиста СССР Владимира Васильева с 75-летием.


Путин отметил, что Васильева по праву считают выдающимся хореографом современности, человеком уникального таланта и "огромной созидательной энергии".
"За годы преданного служения искусству Вы добились блестящих успехов — как на артистическом, так и на режиссёрском поприще, внесли поистине неоценимый вклад в развитие великих традиций русского балета. Ваш профессиональный путь, верность своему призванию — заслуживают самого глубокого уважения", — говорится в телеграмме Путина, размещенной на сайте Кремля.


Премьер отметил многогранность таланта Васильева, а также подчеркнул его активное сотрудничество со многими театрами страны и мира, работу главой жюри международных конкурсов артистов балета, его мастер-классы. Также премьер отметил, что Васильев пишет прекрасные картины и книги.
"Вы обладаете редким даром тонко чувствовать музыку, виртуозно владеть хореографической пластикой, с помощью выразительного языка танца и необыкновенной энергетики передавать глубину мысли и силу чувства", — говорится в телеграмме Медведева, опубликованной на сайте правительства.
"Все эти уникальные качества ярко проявились у Вас ещё в студенческие годы. Недаром на выпускном концерте Ваш педагог сказала, что мы присутствуем при рождении Гения. Эти слова оказались пророческими! Неудивительно, что самые известные балетмейстеры стали создавать спектакли специально для Вас", — добавил Медведев.
Медведев отметил вершину исполнительского мастерства Васильева, которое проявилось его ролях Ромео и Спартака, Базиля и Альберто, Икара и Макбета, Петрушки и Щелкунчика.


