Тренер вратарей национальной команды России по хоккею Рашит Давыдов сообщил, что место в воротах на вторую игру с Финляндией займет Константин Барулин.

"Как и в первой встрече, место в воротах займет Константин Барулин, который таким образом получает возможность проявить себя на всем этапе Евротура. А вот на позиции второго номера замена - в заявке у нас не Александр Шарыченков, а Алексей Мурыгин", - цитирует Давыдова пресс-служба Федерации хоккея России.

Напомним, в первой встрече этих команд в четверг россияне крупно уступили финнам со счетом 0:3.

Сегодняшний матч пройдет на "Хартвалл Арене" в Хельсинки, и начнется в 14:00 по московскому времени.

