Нефтяной резервуар взорвался в субботу, 18 апреля, на месторождении в Ямало-Ненецком автономном округе (ЯНАО), в результате, по предварительным данным, погибли два человека. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на экстренные службы региона.

В окружном управлении МЧС России сообщили, что пожар, возникший после взрыва, потушен в 9:02 мск. На месте работают 13 человек из частной пожарной охраны и пять единиц техники.

Информация о том, что в Пуровском районе на Восточно-Таркосалинском месторождении произошел взрыв нефтяного резервуара объемом в тысячу кубометров, поступила в оперативные службы в 8:30 мск.

Как уточнили «Интерфаксу» в пресс-службе Уральского регионального центра МЧС, взрыв произошел в отдельно стоявшем резервуаре. «Он был практически пустой. В нем находились продукты переработки нефти, скопились пары и произошел хлопок», — сказал представитель МЧС.

В пресс-службе следственного управления СК РФ по округу ТАСС сообщили, что по факту взрыва проводится проверка. «На место выехала следственно-оперативная группа. Пока они не добрались до месторождения», — уточнили в пресс-службе.

По данным МЧС, резервуар принадлежит ООО «Новатэк-Таркосаленефтегаз».

