Президент России Владимир Путин, отвечая на вопрос о том, за кого он из кандидатов президентской гонки в США, сказал, что Россия сотрудничает не с конкретным физическим лицом.

ВЛАДИВОСТОК, 18 апр — РИА Новости. Россия готова к сотрудничеству с любым президентом США, которого изберет американский народ, заявил глава российского государства Владимир Путин.
Выборы нового президента США состоятся в 2016 году.
"Я отвечу традиционно. Мы будем работать с любым главой американского государства, которого изберет американский народ", — сказал Путин в интервью в программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым, отвечая на вопрос, за кого он из кандидатов по президентской гонке — Хиллари Клинтон или Джеба Буша.


Путин подчеркнул, что Россия сотрудничает не с конкретным физическим лицом.
"Мы сотрудничаем со страной, с крупнейшей и очень влиятельной страной в мире", — добавил президент РФ.
Он отметил, что у стран, конечно, есть разногласия по ряду позиций.
"В наших отношениях есть проблемы в области безопасности. Я имею в виду выход Соединенных Штатов в одностороннем порядке из системы ПРО, это главное. У нас есть расхождения по некоторым вопросам международной повестки дня. Но в то же самое время у нас есть нечто такое, что нас объединяет, что заставляет нас совместно работать", — заявил Путин.
По его словам, речь идет о нераспространении оружия массового уничтожения, борьбе с международной преступностью, с терроризмом, бедностью на планете.
"Я имею в виду общие усилия, направленные на то, чтобы сделать мировую экономику более демократичной и взвешенной, более сбалансированной, чтобы миропорядок был более демократический. У нас есть общая повестка дня. И мы готовы работать с любым президентом, который будет избран", — сказал Путин.

