Сотрудники полиции Йошкар-Олы ведут поиски пропавшего без вести мэра Павла Плотникова. Об этом сообщается на сайте управления МВД по Республике Марий Эл.

Ночью в правоохранительные органы обратилась его жена, сообщившая об исчезновении супруга. По ее словам, 17 апреля Плотников приехал на улицу Строителей и до настоящего времени его местонахождение неизвестно.

Ориентировки на 38-летнего мужчину направлены во все территориальные отделы полиции.

Как позднее сообщил портал «Pro Город Йошкар-Ола» со ссылкой на источник, Плотников нашелся в субботу утром. «Сотрудники полиции Заводского района города нашли мэра, живой», — сообщил собеседник.

Тем временем РИА Новости в пресс-службе регионального МВД рассказали, что информация об обнаружении градоначальника не подтвердилась.

Павел Плотников занял должность мэра 31 октября 2014 года. В феврале того же года в отношении него (на тот момент первого заместителя мэра) возбудили два уголовных дела о превышении и злоупотреблении должностными полномочиями. В декабре 2014 года следствие вынесло постановления о прекращении уголовного преследования Плотникова, однако в феврале 2015-го прокуратура их отменила, признав эти процессуальные решения необоснованными.

