Глава Чеченской Республики и почетный президент футбольного клуба «Терек» Рамзан Кадыров потренировался вместе с командой. Об этом сообщает официальный сайт грозненцев.

Он принял участие в разминке, а затем сыграл за одну из команд в двусторонке. В одном из эпизодов команда в оранжевых манишках нарушила правила, после чего Кадыров реализовал пенальти.

По завершении тренировки он пожелал команде удачи как в ближайшем матче, так и в оставшихся играх сезона.

После 23 туров «Терек» занимает девятое место в чемпионате России, имея в активе 29 очков. В воскресенье, 19 апреля, в матче 24-го тура команда в Грозном примет московское «Динамо».

В марте 2011 года в столице Чечни прошел футбольный матч между командой Рамзана Кадырова, составленной из футболистов «Терека» и друзей главы республики, и сборной Бразилии образца 2002 года. Все собранные средства были перечислены в фонд помощи жертвам наводнений в южноамериканской стране.

