На месторождении в Ямало-Ненецком автономном округе взорвался нефтяной резервуар. На месте работают 13 человек из частной пожарной охраны компании и пять единиц техники.


ЕКАТЕРИНБУРГ, 18 апр — РИА Новости. Два человека погибли, по предварительным данным, при взрыве нефтяного резервуара на месторождении в Ямало-Ненецком автономном округе, сообщил РИА Новости источник в экстренных службах региона.
Ранее Уральский региональный центр МЧС сообщил, что на месторождении в Ямало-Ненецком автономном округе взорвался нефтяной резервуар. Сообщалось, что резервуар принадлежит ООО "Новатэк-Таркосаленефтегаз". На месте работают 13 человек из частной пожарной охраны компании и пять единиц техники.
"Погибли два человека, тушение пожара продолжается", — сказал собеседник агентства.

