После игры со сборной Финляндии национальной команде России предстоит провести еще два матча на своем льду в рамках Евротура против Швеции. Они состоятся 24 и 25 апреля в Мытищах.

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Константин Барулин будет защищать ворота сборной России по хоккею во втором матче с командой Финляндии в рамках Евротура, сообщил тренер вратарей российской команды Рашит Давыдов.
Встреча состоится в субботу в Хельсинки. Ранее Барулин играл в первом матче между сборными России и Финляндии, который состоялся в четверг в Тампере и завершился поражением команды Олега Знарка со счетом 0:3.
"Как и в первой встрече, место в воротах займет Константин Барулин, который, таким образом, получает возможность проявить себя на всем этапе Евротура. А вот на позиции второго номера замена — в заявке у нас не Александр Шарыченков, а Алексей Мурыгин", — сказал Давыдов, чьи слова приводит официальный сайт Федерации хоккея России.


После игры со сборной Финляндии национальной команде России предстоит провести еще два матча на своем льду в рамках Евротура против Швеции. Они состоятся 24 и 25 апреля в Мытищах.

