Владимир Путин поздравил известного балетмейстера, народного артиста СССР Владимира Васильева с 75-летием. В поздравительной телеграмме, опубликованной на сайте главы государства, отмечается уникальный талант и огромная созидательная энергия Васильева.

"За годы преданного служения искусству Вы добились блестящих успехов - как на артистическом, так и на режиссёрском поприще, внесли поистине неоценимый вклад в развитие великих традиций русского балета. Ваш профессиональный путь, верность своему призванию - заслуживают самого глубокого уважения", - отметил президент РФ. Он пожелал юбиляру вдохновения, здоровья и благополучия.

