В комитете СФ по регламенту и организации парламентской деятельности РБК сообщили, что А.Пиманов уходит из верхней палаты парламента по собственному желанию в связи с переходом на другую работу.

А.Пиманов входит в десятку самых состоятельных членов СФ: по итогам 2012г. его доход составил 91 млн руб. Согласно декларации, на 1 января 2013г. в собственности сенатора нет недвижимости: он является пользователем квартиры площадью 159 кв. м, а также владельцем двух автомобилей (Audi A8 и Land Rover Range Rover 18).

С 1996г. А.Пиманов известен как автор и ведущий выходящей на "Первом канале" передачи "Человек и закон". Кроме того, он известен как генеральный директор ЗАО "Телекомпания "Останкино", которое производит для "Первого канала" такие программы, как "Армейский магазин", "Здоровье", "Жить здорово!", "Кумиры", "Тайны века", "Спецрасследование" и др.

При президенте Борисе Ельцине А.Пиманов входил в состав Временного совета по совершенствованию защиты свободы слова, а в 2010-2012гг. был членом Общественной палаты РФ. В настоящее время он является депутатом Верховного хурала (парламента) Республики Тыва от партии "Единая Россия".

