Президент РФ Владимир Путин рассказал, что в неофициальной обстановке он и Петр Порошенко иногда переходят на "ты", так как это естественный процесс совместной работы.


ВЛАДИВОСТОК, 18 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин рассказал, как он и украинский коллега Петр Порошенко обращаются друг к другу при разговоре.


"Ну вы знаете, когда мы в такой официальной обстановке, мы на вы. Бывает, что и на ты переходим. Так что это такой естественный процесс совместной работы", — сказал Путин в эфире программы "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым, отвечая на вопрос, на ты или на вы общаются президенты между собой.
Украинские власти, а также США и ЕС неоднократно обвиняли Москву во вмешательстве в дела Украины. Россия это отрицает и называет подобные обвинения неприемлемыми. Москва не раз заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и непричастна к событиям на юго-востоке, заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.

