Российский президент Владимир Путин считает, что Израиль вправе поставить оружие на Украину в ответ на поставки РФ систем С-300 Ирану, но подобное решение будет контрпродуктивно. Об этом он сказал в интервью программе «Вести в субботу».

«Это выбор израильского руководства. Оно вправе делать то, что считает целесообразным. Думаю, что это контрпродуктивно, если речь идет о летальном оружии», — заявил российский лидер, отвечая на вопрос о возможной реакции Тель-Авива на поставки С-300 Ирану.

По его мнению, такие действия приведут лишь «к дополнительному витку противостояния, к увеличению человеческих жертв». «А результат будет тот же самый», — сказал Путин.

Говоря о поставках С-300 в Иран, глава государства подчеркнул, что это оружие носит исключительно оборонительный характер и никак не подрывает обороноспособность Израиля.

16 апреля министр обороны Ирана генерал Хоссейн Дехган заявил, что вопрос поставки Россией зенитно-ракетных комплексов С-300 решен. «Договоренность есть, сейчас идет обсуждение сроков поставки», — сказал министр в Москве. Как уточнил «Интерфаксу» помощник президента РФ Владимир Кожин, стороны также обсуждают вопрос цены. «Ситуация с курсом (валют) изменилась, вы знаете. Может, даже придется заменить некоторые детали комплекса, но это будет все тот же самый комплекс С-300», — отметил он.

13 апреля Путин отменил запрет на экспорт С-300 в Иран, действовавший с сентября 2010 года в виде одностороннего усиления режима санкций, определявшегося резолюцией 1929 Совета Безопасности ООН.

Санкции ООН сами по себе не предусматривали ограничений на поставки зенитных систем (они считаются оборонительными), но Кремль выбрал ужесточение эмбарго в контексте политики перезагрузки отношений с США. Министр иностранных дел Сергей Лавров заявил, что снятие запрета связано с прогрессом в переговорах по иранской ядерной программе.

Большинство европейских стран выступают против экспорта оружия на Украину, поскольку, по их мнению, это приведет к эскалации военного конфликта в Донбассе. При этом от некоторых европейских государств, входящих в состав НАТО, Киев все-таки получил военную помощь. Речь, в частности, идет о Чехии и Литве. В Вашингтоне возможность поставок Украине летального вооружения находится на стадии обсуждения.

