Президент РФ Владимир Путин при этом напомнил, что равнодушно относится к различного рода рейтингам, поскольку, по его словам, "влияние руководителя того или иного государства можно оценить прежде всего по экономической мощи и обороноспособности".


ВЛАДИВОСТОК, 18 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин считает рейтинг журнала Time, который признал его самым влиятельным человеком в мире, знаком уважения к России. 


Путин занял первое место в рейтинге самых влиятельных людей планеты по версии читателей Time. Как отмечается на сайте журнала, читателям предлагалось сделать свой выбор исходя из того, насколько тот или иной человек в минувшем году "изменил мир, к лучшему или худшему".
Путин напомнил, что равнодушно относится к различного рода рейтингам, поскольку, по его словам, "влияние руководителя того или иного государства можно оценить прежде всего по экономической мощи и обороноспособности этого государства". Президент РФ отметил значимость рейтингов, которые составляют не сотрудники журнала, а полученных в результате опросов.


"Но и в этой связи просто хотел бы поблагодарить тех людей, которые проявили такой знак уважения, не в отношении меня, хотя это тоже, конечно, приятно, но прежде всего в отношении нашей страны, России", — сказал Путин в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым.


