Вопрос признания или непризнания Россией независимости ДНР и ЛНР будет рассматриваться исходя из актуальных реалий. Об этом заявил Владимир Путин в интервью ведущему программы "Вести в субботу" Сергею Брилеву.

"Мы будем смотреть по реалиям, которые возникают в жизни", - сказал президент, добавив, что в настоящее время он не хочет комментировать этот вопрос.

Говоря об отношениях со своим украинском коллегой, Путин рассказал, что в неофициальной обстановке общается с Порошенко на "ты". "Это такой естественный процесс совместной работы", - считает российский президент.

Что касается сотрудничества с США, Россия готова работать с любым президентом Америки, кто бы им ни стал после выборов в 2016 году."Мы ведь сотрудничаем не с конкретным физическим лицом, мы сотрудничаем со страной, с крупнейшей и очень влиятельной страной в мире", - подчеркнул Путин. Он признал, что у держав имеются разногласия по ряду позиций, однако вместе с тем "есть нечто такое, что нас объединяет, что заставляет нас совместно работать".

