Сборная России впервые в истории заняла второе место на командном чемпионате мира по фигурному катанию, который проходил в Токио. Об этом сообщает официальный сайт Федерации фигурного катания России.

Соревнования завершились в субботу, 18 апреля, прокатом произвольной программы у одиночниц. Первое и второе места достались россиянкам Елизавете Туктамышевой (134,21), которой практически удался уникальный прыжок — тройной аксель, и Елене Радионовой (129,73) соответственно. Третьей стала японка Сатоко Мияхара (129,12).

В общем зачете по итогам четырех видов сборная России набрала 109 очков и один балл уступила команде США, в третий раз выигравшей мировое первенство. Бронза у сборной Японии (103 балла). Далее расположились команды Канады (82), Китая (77) и Франции (59).

Командный чемпионат мира по фигурному катанию, официально именуемый World Team Trophy, появился в календаре Международного союза конькобежцев в 2009 году по инициативе Федерации фигурного катания Японии. В этом году соревнования прошли в четвертый раз.

