Поставки израильского оружия на Украину приведут к дополнительному витку противостояния и увеличению числа жертв конфликта, отметил президент России, комментируя высказывания со стороны Израиля о возможном вооружении Киева в ответ на поставки С-300 Ирану.

ВЛАДИВОСТОК, 18 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин считает, что израильские власти вправе принимать решения о поставках оружия на Украину в ответ на поставки РФ комплексов С-300 Ирану, но подобный выбор контрпродуктивен.


"Это выбор, выбор израильского руководства, они вправе делать то, что считают целесообразным. Думаю, что это контрпродуктивно. Если речь идет о летальном оружии. Потому что это только приведет к дополнительному витку противостояния. К увеличению человеческих жертв, а результат будет тот же самый", — сказал Путин в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым, комментируя высказывания со стороны Израиля о возможных поставках оружия на Украину в ответ на поставки С-300 Ирану.
Путин добавил, что оружие, поставляемое Россией Ирану, носит оборонительный характер, "и никак не подрывает обороноспособность Израиля".


Ранее Путин подписал указ, которым снял запрет на поставки зенитных ракетных систем С-300 в Иран. Продажа Ирану пяти дивизионов С-300ПМУ-1 в составе 40 пусковых установок была согласована еще в 2007 году. Тремя годами позже реализация контракта была приостановлена из-за международных санкций, введенных против исламской республики.
Израиль в прежние годы считался одним из главных противников сделки по С-300. СМИ не раз писали о попытках лидеров еврейского государства отговорить российских коллег от продажи комплексов, которые, как здесь тогда утверждали, способны нарушить военно-стратегический баланс в регионе, надежно прикрыв ядерные объекты Ирана от возможных ударов с воздуха. Ради этого, по так и не подтвержденной версии местной прессы, премьер-министр Биньямин Нетаньяху в сентябре 2010 года даже летал с тайным визитом в Москву.

