Президент России Владимир Путин рассказал, что при общении со своим украинским коллегой Петром Порошенко они иногда переходят на «ты». Об этом российский лидер сообщил в интервью программе «Вести в субботу».

«Когда мы в официальной обстановке, то на "вы". Бывает, что и на "ты" переходим. Это естественный процесс совместной работы», — отметил Путин.

На вопрос о возможности признания самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик президент ответил, что не хотел бы сейчас об этом говорить. «Что бы я ни сказал, все может быть контрпродуктивно. Мы будем исходить из реалий, которые возникают в жизни», — подчеркнул он.

Последний раз Путин и Порошенко встречались в Минске 11-12 февраля, где наряду с канцлером ФРГ Ангелой Меркель и президентом Франции Франсуа Олландом обсуждали пути урегулирования ситуации в Донбассе.

До этого лидеры стран «нормандской четверки» провели переговоры в рамках саммита форума «Азия — Европа» (АСЕМ) в Милане в октябре 2014 года. Тогда же прошли двусторонние консультации президентов России и Украины, первый раз в таком формате они встречались в Минске в августе.

В июне прибывшие в Нормандию (Франция) на празднование 70-летия высадки союзников главы четырех государств побеседовали «на ногах» о ситуации на востоке Украины. Впоследствии контакты между представителями России, Франции, Украины и Германии получили название «нормандского формата».

