Первое и второе места в одиночном катании достались россиянкам Елизавете Туктамышевой (134,21) и Елене Радионовой (129,73) соответственно.

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Сборная России заняла второе место на командном чемпионате мира по фигурному катанию, который проходил в Токио.
В субботу соревнования завершились прокатом произвольной программы у одиночниц. Первое и второе места достались россиянкам Елизавете Туктамышевой (134,21) и Елене Радионовой (129,73) соответственно. Третьей стала японка Сатоко Мияхара (129,12).



В командном зачете сборная России набрала 109 очков и один балл уступила команде США, в третий раз выигравшей мировое первенство. Бронза у сборной Японии (103). Далее расположились команды Канады (82), Китая (77) и Франции (59).


Командный чемпионат мира по фигурному катанию, официально именуемый World Team Trophy, появился в календаре Международного союза конькобежцев (ISU) в 2009 году по инициативе Федерации фигурного катания Японии. В этом году соревнования прошли в четвертый раз, россияне впервые взошли на пьедестал почета.


