В интервью программе «Вести в субботу» глава государства сказал, что равнодушно относится к попаданию в список Time, поскольку «влияние руководителя того или иного государства можно оценить прежде всего по экономической мощи и обороноспособности этого государства».

При этом Владимир Путин подчеркнул тот факт, что выбор фигурантов списка проводили не сотрудники журнала, а участники опроса. «В этой связи просто хотел бы поблагодарить тех людей, которые проявили такой знак уважения — не в отношении меня, хотя это тоже, конечно, приятно, но прежде всего в отношении нашей страны, России», — цитирует президента агентство Интерфакс.

При этом Владимир Путин подчеркнул, что у «России есть много компонентов, которые нам позволяют считать себя страной, проводящей — и действительно, так и на самом деле происходит, — независимую суверенную политику на международной арене, проводящей внутреннюю политику так, как того требует наш народ». «И в этом смысле, мы, кстати говоря, достаточно надежный партнер, потому что мы не подстраиваемся под чью-то дудку, не пляшем, не подстраиваемся под текущую конъюнктуру», — сказал он.

Владимир Путин стал единственным россиянином, который попал в список ста самых влиятельных людей в мире, опубликованный 16 апреля. Представлявший президента американский политолог Айэн Бреммер объяснил, что никто в мире, кроме Путина, не имеет такой большой власти в стране, настолько важной для международной политики и глобальной экономики.

Окончательный состав топ-100 самых влиятельных людей уже после опроса на сайте Time делает редакция издания. Номинантов предлагают люди, уже бывшие ранее включенными в этот список, и авторы журнала.

В самом опросе Владимир Путин занял первое место. 

