
	В Волгоград на несколько дней получит свое старое название Сталинград. Оно будет использоваться на общегородских мероприятиях, приуроченных ко дню разгрома немецко-фашистских войск в Сталинградской битве 2 февраля, передает РСН. 

Кроме того, название Сталинград будет использоваться также 9 мая в День Победы, 22 июня в День памяти и скорби, 2 сентября в день окончания Второй мировой войны, 23 августа в День памяти жертв бомбардировки Сталинграда и 19 ноября в день начала разгрома фашистских войск под Сталинградом. Депутаты гордумы объяснили свое решение многочисленными просьбами ветеранов. 

Кроме того, Волгоградская областная дума сформировала специальную рабочую группу, которая будет добиваться возвращения Волгограду своего советского названия. Об этом РСН сообщил руководитель фракции КПРФ Волгоградской областной думы Николай Паршин.

"Мы в феврале будем подавать иск в Верховный суд о том, что в указе 1945г. от 1 мая №20 о наименовании городов-героев, был написан именно город-герой Сталинград. И когда в 1961г. произошла перемена, они не имели право это делать. Это нарушает закон, потому что в Волгограде никаких битв не происходило", — заявил коммунист. 

В Волгограде по случаю 70-летия победы в Сталинградской битве также будут курсировать так называемые сталинобусы - автобусы с изображением советского лидера Иосифа Сталина. Кроме того, подобные транспортные средства появятся и на улицах Читы и Петербурга.	

