Встреча контактной группы по урегулированию ситуации на юго-востоке Украины может состояться в Минске уже в конце апреля. Дальнейшее промедление приведет к нежелательному обострению, заявил полпред ДНР Денис Пушилин.

По словам политика, подгруппы по различным направлениям будут работать даже при саботаже со стороны Киева. Однако пока еще не определена дата видеоконференции между сторонами для обсуждения организационных вопросов. После этого  должна состояться встреча в Минске.

Представители провозглашенных республик в ходе видеоконференции намерены поставить вопрос об обстрелах территории. По данным минобороны ДНР, только за минувшие сутки было зафиксировано 75 случаев нарушения режима прекращения огня со  стороны украинских  военных.

Ранее МИД РФ высказывался за немедленное формирование рабочих подгрупп по конкретным направлениям урегулирования обстановки на Украине, включая военные вопросы и вопросы безопасности, вопросы экономического восстановления Донбасса, гуманитарные вопросы и вопросы политической реформы.

