Влиятельный чиновник ДНР, глава Киевского и Куйбышевского районов Донецка Иван Приходько, обратился к жителям города с вопросом, какую именно улицу они хотели бы переименовать, а также пообещал "выйти на руководство республики и города с этим предложением".


ДОНЕЦК, 18 апр — РИА Новости. Влиятельный чиновник ДНР, глава Киевского и Куйбышевского районов Донецка Иван Приходько, выступил с идеей назвать одну из улиц города именем убитого в Киеве журналиста и писателя Олеся Бузины.
В четверг у собственного дома в Киеве был застрелен известный украинский журналист Олесь Бузина, который писал для сайта RIA.RU. Бузину похоронят 19 апреля на Берковецком кладбище в Киеве.
"Был зверски убит самый русский писатель и историк Украины Олесь Бузина! Он не сбежал и не спрятался, он продолжал говорить правду и погиб за нее! Его имя не должно быть забыто никогда. Мы должны помнить своих героев. Предлагаю назвать улицу в Донецке в честь Олеся! Всей своей короткой, но яркой жизнью он доказал, что заслужил эту честь!" — говорится в обращении Приходько к горожанам.


Он обратился к жителям города с вопросом, какую именно улицу они хотели бы переименовать, а также пообещал "выйти на руководство республики и города с этим предложением".


Убийство Бузины и другие резонансные преступления против представителей украинской оппозиции уже прокомментировали президент РФ Владимир Путин и президент Украины Петр Порошенко. Первый назвал их политическими преступлениями, которые предпочитают не замечать ни в Европе, ни в Северной Америке, а второй — провокацией против Украины. Порошенко дал поручение провести расследование в кратчайшие сроки.
В понедельник, 13 апреля, в Киеве был убит еще один журналист родом из Донбасса Сергей Сухобок, по версии украинской милиции, в данном случае имело место бытовое преступление.
При этом за последнее время на Украине произошла серия резонансных убийств и самоубийств. В марте экс-губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. Недавно покончили жизнь самоубийством бывшие депутаты Рады от Партии регионов Михаил Чечетов и Станислав Мельник. Оппозиция возложила вину за их смерть на нынешние власти Украины. На днях у собственного дома был убит экс-депутат Партии регионов Олег Калашников.

