Ушел из жизни народный артист СССР, актер Малого театра Виктор Коршунов. Ему было 85 лет.

О кончине актера сообщил художественный руководитель театра народный артист СССР Юрий Соломин. "Жалко, бесконечно жалко, - сказал он. - Мы вместе с Виктором Ивановичем проработали долгие годы - более полувека, 25 лет вместе руководили Малым театром".

По словам Соломина, в последнее время Коршунов сильно болел. "Накануне с ним в последний раз разговаривали коллеги по телефону, и он говорил так как будто бы прощался", - сказал он.

Прощание с Виктором Коршуновым пройдет 21 апреля в здании Малого театра на Большой Ордынке, сообщает ТАСС.

