Ранее в пятницу стало известно, что РПР-ПАРНАС и "Партия прогресса" Алексея Навального договорились о формировании единых списков кандидатов на предстоящих в ближайшие два года выборах, в том числе на выборах в Госдуму в 2016 году.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Партия "Демократический выбор" и "Партия 5 декабря" войдут в коалицию РПР-ПАРНАС и "Партии прогресса" для формирования единого списка кандидатов на предстоящих выборах 2015-2016 годов, сообщил РИА Новости член бюро федерального политсовета РПР-ПАРНАС Илья Яшин.


Ранее в пятницу стало известно, что РПР-ПАРНАС и "Партия прогресса" Алексея Навального договорились о формировании единых списков кандидатов на предстоящих в ближайшие два года выборах, в том числе на выборах в Госдуму в 2016 году. Представители оппозиции ждут, что в ближайшее время к процессу консолидации перед выборами присоединятся и другие демократические оппозиционные партии и группы.
"Что касается наших новых союзников, то заявила о присоединении к коалиции партия "Демвыбор", в ближайшее время мы ждем заявление от "Партии 5 декабря" и продолжим переговоры с нашими ближайшими союзниками, в частности с Геннадием и Дмитрием Гудковыми, с представителями Михаила Ходорковского и с ним самим, с нашими коллегами из "Открытой России". Надеемся, что коалиция расширится и будет более сплоченной, более широкой", — сказал собеседник агентства.


Сейчас в Москве проходит заседание федерального политсовета РПР-ПАРНАС, в нем принимают участие и представители "Партии прогресса". На заседании обсуждают ход расследования убийства сопредседателя РПР-ПАРНАС Бориса Немцова и вопрос об увековечении его памяти, а также коалиционную политику и вопрос о созыве партийного съезда. Член Партии прогресса Леонид Волков сообщил в своем микроблоге в Twitter, что политсовет РПР-ПАРНАС единогласно одобрил коалиционное соглашение "Партии прогресса" и ПАРНАС.

