
    Историки поставили под сомнение заявления американского правительства о "беспрецедентном характере" грозящего экономике США дефолта, передает Associated Press. Как минимум два раза в истории США возникала ситуация, при которой правительство нарушало свои обязательства перед кредиторами. Формально дефолтом эти случаи не назывались, хотя фактически таковыми были.

В первый раз такая ситуация возникла в 1814г., в конце Англо-американской войны. Победа над Наполеоном позволила Великобритании высвободить занятые в Европе силы и бросить их против США. В течение нескольких месяцев США оказались на грани полного краха, в августе 1814г. английскому десанту удалось захватить даже столицу страны - город Вашингтон. 

Президент Джеймс Мэдисон был вынужден бежать в Вирджинию, после чего англичане разграбили Вашингтон и сожгли большую часть правительственных зданий, в том числе Белый дом, Капитолий и Казначейство. После этого в казне США не осталось денег даже на то, чтобы расплатиться с военными. К счастью для американцев, попытки англичан захватить в сентябре 1814г. Нью-Йорк и Балтимор закончились неудачей, и уже в декабре того же года между двумя странами был заключен мир.

Второй "квазидефолт" случился в США в 1979г., когда власти страны задержали выплаты некоторым кредиторам из-за "технических неполадок", с которыми столкнулся Минфин. В начале 1979г. энергетический кризис привел к росту инфляции и безработицы, экономическое развитие сбавило темпы, встал вопрос о достижении потолка госдолга. Позднее этот порог был успешно повышен, но Минфин не успел вовремя погасить часть обязательств перед некоторыми инвесторами.

Напомним, 1 октября 2013г. в США впервые за 18 лет объявили "шатдаун" правительства по причине непринятого бюджета на 2014г. Из 3,4 млн работников бюджетной сферы свыше 800 тыс. человек были отправлены в неоплачиваемый отпуск. 

Ситуация осложняется проблемами с государственным долгом. Правительство США еще в мае 2013г. достигло планки госдолга, установленной конгрессом на уровне 16,7 трлн долл. (в настоящее время общий госдолг США, по официальным данным, составляет около 16,75 трлн долл., слегка превышая лимит из-за учетных факторов). 

Все последние месяцы Министерство финансов США вынуждено использовать так называемые экстраординарные меры (такие как приостановка некоторых особых транзакций с правительствами штатов и муниципалитетов), чтобы продолжать бесперебойное обслуживание долговых обязательств. Однако возможности для использования этих мер будут исчерпаны не позднее 17 октября 2013г.

На прошлой неделе министр финансов США Джек Лью заявил, что выборочное исполнение финансовых обязательств государства, если конгресс не повысит потолок госдолга до 17 октября, вряд ли осуществимо с технической точки зрения, а сама идея оплачивать лишь некоторые счета - аморальна.

"С 1789г. независимо от того, какая партия была у власти, американские президенты и конгресс всегда исполняли все финансовые обязательства. Разве могут Соединенные Штаты позволить себе выбирать между направлением чеков социальной защиты (Social Security) пожилым и выплатами пособий нашим ветеранам? Разве может наше государство выбирать между продовольственной помощью детям и выполнением обязательств перед провайдерами медицинской программы Medicare?", - заявил министр финансов.

Вчера глава Всемирного банка Джим Ен Ким предупредил Вашингтон о том, что лишь несколько дней отделяют США от финансовой катастрофы, которая будет иметь глобальные последствия.

"Пять дней отделяют нас от очень опасного момента. Я призываю политиков США быстрее прийти к решению, до того как наступит дедлайн по поднятию потолка госдолга. Бездействие может привести к росту процентных ставок, падению уверенности и замедлению роста экономики", - сказал Джим Ен Ким на брифинге после встречи членов комитета Всемирного банка по развитию. По его словам, это будет катастрофическим событием как для развивающихся, так и для развитых экономик.

