Председатель правления общественной организации «Открытая Россия» Михаил Ходорковский поддерживает решение РПР-ПАРНАС и Партии прогресса о создании коалиции в преддверии выборов в Госдуму. Об этом он сообщил на своем сайте.

«Открытая Россия» в силу того, что является общественной организацией, не может иметь свой отдельный список на выборах, уточнил Ходорковский. «Мы поддерживаем список демократических кандидатов. И постараемся помочь сделать выборы демократическими», — заявил он.

Ранее лидер Партии прогресса, блогер Алексей Навальный сообщил о том, что его политическая сила идет на выборы-2016 в Госдуму и на региональные выборы-2015 на базе РПР-ПАРНАС. Документ об объединении был подписан Навальным и сопредседателем РПР-ПАРНАС Михаилом Касьяновым.

Навальный уточнил, что, согласно действующему законодательству, РПР-ПАРНАС имеет так называемую подписную льготу благодаря мандату сопредседателя партии Бориса Немцова, убитого в Москве 27 февраля. Это позволит политической силе регистрировать кандидатов на выборах в Госдуму без сбора подписей.

Партия прогресса изначально была учреждена сторонниками Алексея Навального как «Народный альянс». Нынешнее название она получила в феврале прошлого года. РПР-ПАРНАС была основана в 2012 году на основе Партии народной свободы «За Россию без произвола и коррупции» и некогда запрещенной Республиканской партии России. Ее учредителями являлись Борис Немцов, Михаил Касьянов и Владимир Рыжков. Впоследствии сопредседателями политической силы стали Немцов и Касьянов.

Очередной единый день голосования в России назначен на 13 сентября 2015 года. В ходе региональных выборов пройдут избирательные кампании различного уровня, включая выборы глав субъектов федерации (10 очередных и 3 досрочных) и выборы депутатов законодательных органов.

Выборы в Госдуму 7 созыва должны состояться 4 декабря 2016 года. По законодательству, из 450 депутатских мандатов половина распределяется между списками политических партий, получивших по результатам голосования избирателей более 5 процентов голосов. Вторая половина депутатов, которые пройдут в федеральный парламент, — победители голосования по одномандатным округам.

