Полпред ДНР в контактной группе Денис Пушилин отметил, что пока даты ближайшей видеоконференции нет. Очная встреча должна пройти в Минске в конце апреля. По его мнению, промедление может привести к обострению ситуации.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Встреча контактной группы по урегулированию ситуации на Украине может состояться в Минске уже в конце этого месяца, сообщил полпред ДНР в контактной группе Денис Пушилин.


"Пока даты ближайшей видеоконференции нет. Потом уже планируется встреча в Минске. Должна состояться, предположительно, в конце апреля. Дальнейшее промедление может привести к обострению ситуации", — сообщил Пушилин "Русской службе новостей".
Как сообщается, на видеоконференции участники группы от ДНР намерены поставить вопрос о наказании за нарушения режима прекращения огня в Донбассе, и обсудить скорейший запуск работы подгрупп контактной группы.


По словам Пушилина, политические убийства на Украине могут осложнить переговоры контактной группы. "Это откровенный террор на националистической почве. Это очень опасное явление. Это может обострить ситуацию до такого момента, что убийства будут совершаться по всей территории Украины. Страна скатывается в Средневековье", — цитирует Пушилина РСН.
За последнее время на Украине произошла серия резонансных убийств и самоубийств. Так, в марте экс-губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. Недавно покончили жизнь самоубийством бывшие депутаты Рады от Партии регионов Михаил Чечетов и Станислав Мельник. На днях у собственного дома был убит экс-депутат Партии регионов Олег Калашников. В четверг у собственного дома в Киеве расстреляли известного украинского журналиста Олеся Бузину, который писал для сайта RIA.RU.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.

