Глава Киевского и Куйбышевского районов Донецка Иван Приходько выступил с инициативой назвать одну из улиц города именем убитого в Киеве журналиста Олеся Бузины. Об этом чиновник написал у себя на странице в Facebook.

«Его имя не должно быть забыто никогда. Мы должны помнить своих героев. Предлагаю назвать улицу в Донецке в честь Олеся! Всей своей короткой, но яркой жизнью он доказал, что заслужил эту честь», — написал Приходько.

Он также призвал СМИ самопровозглашенной Донецкой народной республики провести опрос по этому поводу.

Глава районной администрации подчеркнул, что Бузина, несмотря на угрозы, «не сбежал и не спрятался». «Он продолжал говорить правду и погиб за нее», — отметил Приходько и пообещал в скором времени выйти на руководство ДНР с предложением о переименовании одной из улиц города.

17 апреля киевский политолог Владимир Фесенко распространил информацию о том, что ответственность за убийства журналиста Бузины и оппозиционера Олега Калашникова в Киеве взяла на себя некая «Украинская повстанческая армия» (УПА). По словам Фесенко, он получил на электронную почту письмо с соответствующим заявлением, в котором говорилось о начале повстанческой борьбы с «предателями и московскими холуями» до полного уничтожения.

Служба безопасности Украины (СБУ) проводит проверку с целью установить, существует ли сейчас организация УПА и причастна ли она к резонансным убийствам в Киеве, произошедшим на этой неделе.

На данный момент СБУ установила, что письмо «было отправлено через сервис одноразовых почтовых ящиков, который работает на серверах в ФРГ». Советник главы ведомства Маркиян Лубковский в интервью телеканалу «Громадське ТВ» рассказал, что отправитель послания принял исчерпывающие меры, «чтобы исключить его идентификацию, что ставит под сомнение как правдивость сообщения, так и намерения автора». Кроме того, Лубковский отметил, что проведенная лингвистическая экспертиза показала, что составитель письма не является носителем украинского языка.

45-летнего Бузину застрелили 16 апреля недалеко от его дома на улице Дегтяревской в Шевченковском районе Киева двое неизвестных в масках. Подозреваемые скрылись на автомобиле Ford Focus, который позже обнаружили в районе станции метро «Шулявская». За день до этого, 15 апреля, в подъезде собственного дома в Подольском районе Киева из огнестрельного оружия был убит бывший депутат Верховной Рады от Партии регионов Олег Калашников, один из организаторов движения «Антимайдан». В качестве основных версий этих убийств рассматривается профессиональная деятельность погибших.

Ранее на этой неделе, 13 апреля, в столице Украины был убит еще один журналист — Сергей Сухобок. Погибший был родом из Донбасса. По версии украинских правоохранителей, в случае с Сухобоком имело место бытовое преступление.

