Президент Белоруссии заявил, что не поддерживает тех политиков, которые амбициозно отказываются приехать на празднование в Москву в качестве выпада против России.


МИНСК, 18 апр — РИА Новости. Президент Белоруссии Александр Лукашенко считает, что лидеры западных государств неправы, отказываясь от участия в параде по случаю юбилея Победы в Москве ради выпада против России.


"Я не поддерживаю тех политиков, которые амбициозно отказываются приехать на празднование в Москву, хотя раньше вроде бы обещали", — заявил Лукашенко журналистам в субботу в Минске.
Вместе с тем он отметил, что в качестве причины отмены визита на празднества в Москву может быть участие в аналогичных торжествах в своих государствах.


"Другое дело, когда ты занят дома. Если у них дома соответствующие торжества, мы будем это только приветствовать, будем радоваться, что вместе с нами этот День Победы празднуют и в других странах", — сказал белорусский лидер.
"Если же это (отказ приехать в Москву) в плане выпада против России, против того советского народа и народов Восточной Европы, которую мы освобождали, это и против них выпад, а не только против россиян, которые якобы воюют на Донбассе, захватили Украину, то это неправильный подход", — продолжил Лукашенко.


