Народный артист СССР, актер Малого театра Виктор Коршунов скончался на 86-м году жизни. Об этом ТАСС в субботу, 18 апреля, сообщил художественный руководитель Малого театра, народный артист СССР Юрий Соломин.

Прощание с Коршуновым пройдет 21 апреля в здании Малого театра на Большой Ордынке.

«Жалко, бесконечно жалко. Мы вместе с Виктором Ивановичем проработали долгие годы — более полувека, 25 лет вместе руководили Малым театром», — сказал Соломин.

По его словам, в последнее время Коршунов сильно болел. «Накануне с ним в последний раз разговаривали коллеги по телефону, и он говорил так, как будто бы прощался», — рассказал худрук.

Виктор Коршунов родился 24 ноября 1929 года в Москве, в 1951 году окончил школу-студию МХАТ, дебютировал на сцене Центрального театра транспорта (ныне Московский драматический театр имени Н.В. Гоголя). После успеха спектакля «Бронепоезд 14-69» Коршунова в 1952 году пригласили в Малый театр. С 1954-го преподавал в театральном училище имени Щепкина. С 1985 по 2009 год он был директором Малого театра. Артист также снимался в советских и российских фильмах.

