Президент РФ Владимир Путин пояснил, что не хочет говорить на эту тему, так как что бы он ни сказал, все может быть контрпродуктивно.


ВЛАДИВОСТОК, 18 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин не стал комментировать возможность признания самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик, отметив, что его слова могут быть восприняты "контрпродуктивно".


"Я сейчас не хотел бы на этот счет говорить. Потому что чего бы я ни сказал, все может быть контрпродуктивно. Мы будем смотреть по реалиям, которые возникают в жизни", — сказал Путин в интервью программе "Вести в субботу" с Сергеем Брилевым, отвечая на вопрос, может ли он представить вариант, при котором возможно рассматривать признание ДНР и ЛНР.
На митингах в начале апреля прошлого года жители Донецкой и Луганской областей Украины, не признавшие легитимность февральского госпереворота, провозгласили создание "народных республик". После проведенных в мае референдумов республики объявили о своем суверенитете и позже образовали союз "Новороссия", сформировали собственные органы власти. Второго ноября в ДНР и ЛНР прошли выборы глав республик и депутатов парламентов. Киев ДНР и ЛНР не признает.


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.

