В частности, новые выпуски памятных монет 2015 года будут посвящены Алмазному фонду России и символам России, которые были отобраны по результатам Всероссийского опроса.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости/Прайм. В 2015 году Банк России планирует выпустить в обращение 90 коллекционных монет — 88 памятных и 2 инвестиционных, сообщил директор департамента наличного денежного обращения ЦБ РФ Александр Юров.
Как сказал Юров, большую часть монет составляют серебряные, а также золотые и из недрагоценных металлов. "Значительная часть этих монет сгруппирована в тематические серии." — сказал Юров в эфире радиостанции "Радио России" в субботу.
Юров подчеркнул, что это серии "Выдающиеся личности России", " Памятники архитектуры России", а также серии " Сохраним наш мир", " Вооруженные силы РФ" и ряд других. 


"Заслуживать внимание будут, на наш взгляд, новые выпуски памятных монет 2015 года, посвященные Алмазному фонду России и символам России, которые были отобраны по результатам Всероссийского опроса" — подчеркнул Юров. Часть тиражей этих монет, по его словам, будет сделана с применением новейших технологических разработок.
В плане текущего года ЦБ предусмотрел ряд отдельных выпусков монет, приуроченных к важнейшим событиям в политической и культурной жизни страны. Это монеты, посвященные саммитам Шанхайской организации сотрудничества и БРИКС, Евразийскому экономическому союзу, международному детскому центру " Артек", 150-летию Ленинградского зоопарка и другие, сообщил глава департамента ЦБ.

