Сотрудники госавтоинспекции задержали двух основных подозреваемых в убийстве пяти человек в башкирском городе Кумертау. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылку на пресс-службу МВД по Башкирии.

«Мерами, предпринятыми по полученной ориентировке, сотрудниками ГИБДД республики в городе Уфе задержаны двое молодых людей, подозреваемых в убийстве. В настоящее время они доставляются в следственные органы», — рассказали в полиции.

По информации LifeNews, это 24-летний Сергей Букаев и 22-летний Константин Сурков были задержаны в районе поворота к поселку Цветы на трассе М5 Самара — Уфа — Челябинск, где они ловили попутку.

Начальник пресс-службы МВД Башкирии Максим Родионов рассказал РИА Новости, что местонахождение подозреваемых установили по ориентировке дежурной части сотрудники ГИБДД города Уфа. В настоящее время их доставляют в управление Следственного комитета по региону. На данный момент молодые люди проходят по делу в статусе подозреваемых. «Сегодня следователи начнут с задержанными допрос, также будет принято решение о заключении их под стражу», — сообщила старший помощник руководителя регионального следственного управления СК Светлана Абрамова.

В Башкирии в городе Кумертау 17 апреля после тушения пожара были обнаружены тела пяти человек с ножевыми ранениями. Следователи установили личности убитых, среди которых были двое несовершеннолетних. «Ими оказались 16-летняя хозяйка квартиры, 17-летняя подруга, их общая 21-летняя подруга со своим 22-летним сожителем и женщина 21 года. Все жители города Кумертау», — уточнили в региональном управлении СК.

По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по пункту «а» части 2 статьи 105 («Убийство двух или более лиц») Уголовного кодекса РФ.

