По словам Лукашенко, он планирует принять участие в торжествах в Москве по случаю 70-летнего юбилея Победы в Великой Отечественной войне 7–8 мая. «9 мая я буду в Минске, у нас свой такой парад Победы, как в Москве. Недопустимо, когда нет главнокомандующего. Никто, кроме него, по Конституции не сможет принимать парад», — передает слова белорусского президента ТАСС.

При этом Лукашенко отметил, что не поддерживает «политиков, которые амбициозно отказываются приехать на празднование в Москву, хотя раньше вроде бы обещали». По его словам, если лидеры западных государств отказываются приехать в Москву «в плане выпада против России, против того советского народа и народов Восточной Европы, которых мы освобождали, то это и против них выпад, а не только против россиян, которые якобы воюют на Донбассе, захватили Украину».

В начале марта помощник президента России Юрий Ушаков заявлял, что Лукашенко дал предварительное согласие на участие в параде Победы в Москве. Предварительное согласие присутствовать на праздновании 70-летия Победы также давали лидеры Казахстана и Таджикистана Нурсултан Назарбаев и Эмомали Рахмон. О своем намерении посетить Москву 9 мая заявил президент Чехии Милош Земан, однако на параде Победы он присутствовать не будет.

Ранее о своем отказе посетить парад Победы заявили британский премьер-министр Дэвид Кэмерон, президент США Барак Обама, канцлер Германии Ангела Меркель, премьер-министр Японии Синдзо Абэ. Президент Франции Франсуа Олланд пока не дал окончательного ответа по поводу своего присутствия на торжествах в Москве.

В середине марта глава российского МИДа Сергей Лавров заявлял, что «свое участие подтвердили лидеры 26 иностранных государств, а также главы ЮНЕСКО и Совета Европы». Всего приглашения на торжества были направлены главам 68 иностранных государств.

