В Минобороны деятельность НАТО по отношению к России охарактеризовали как попытку "выковырять изюм из булочки".

"Негатив накапливался многие годы. И "натовские" страны, что кривить душой, всегда пытались сотрудничать в основном, выбирая те сферы взаимодействия, которые выгодны им", - заявил замглавы российского военного ведомства Анатолий Антонов. При этом он подчеркнул, что, как только Россия заявляла о позиции, которая не совпадает с мнением альянса, "нас тут же обвиняли в неконструктивизиме".

По словам Антонова, у России очень много вопросов к НАТО, и все накопившиеся проблемы планировалось обсудить на Московской конференции по международной безопасности, куда, однако, большинство представителей альянса не прибыли.

"Мы предложили - приезжайте в Москву, давайте сядем на нейтральной площадке и поговорим по всем проблемам. Как жить дальше, как нам вместе восстановить доверие. Если кто-то сегодня говорит, что потеряно доверие к РФ, я с этим не соглашусь. У нас нет доверия и к деятельности НАТО", - сказал Антонов в интервью Сергею Брилеву в программе "Вести в субботу".

