
    Министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров считает, что ФГУП "Почта России" выйдет на первичное публичное размещение акций (IPO) в течение 3-5 лет. Об этом глава Минкомсвязи написал в микроблоге Twitter.

"Уверен, что и часть @ruspostofficial ("Почта России". - Примеч. РБК) будет на бирже через 3-5 лет", - отметил Н.Никифоров, комментируя успешное размещение на бирже акций британской почтовой службы. 

Отметим, что IPO Королевской почты (Royal Mail Group) прошло успешнее прогнозов. Официальная дата начала торгов - 17 октября 2013г., однако институты лондонского Сити начали условные торги 11 октября. В их первые минуты акции компании на Лондонской фондовой бирже выросли сразу на 36%. Всего же в рамках IPO было предложено 52,2% акций Королевской почты. Размещение привлекло 1,7 млрд фунтов стерлингов (2,7 млрд долл.). 

Между тем "Почта России" в апреле 2013г. претерпела ряд изменений. Так, новым генеральным директором предприятия был назначен бывший глава "Tele2 Россия" Д.Страшнов. Тогда же премьер-министр РФ Дмитрий Медведев своим распоряжением передал "Почту России" в ведение Минкомсвязи. До этого ФГУП курировало Федеральное агентство связи РФ.

Н.Никифоров отмечал в апреле, что наиболее вероятным сценарием развития "Почты России" является акционирование предприятия. "Сегодня подготовлено несколько финансовых моделей развития "Почты России". Задача, которую мы ставим новому руководству, это уточнение этих моделей. Думаю, что наиболее вероятный сценарий развития - это акционирование "Почты", превращение ее из ФГУП в ОАО со 100-процентной собственностью государства", - сообщал министр. 

Ранее, в марте 2013г., президент РФ Владимир Путин подписал указ о внесении ФГУП "Почта России" в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ. Главная особенность предприятий, входящих в список стратегических, заключается в том, что прописанные в перечне доли не могут быть внесены в прогнозный план приватизации имущества до момента их исключения решением президента РФ.

ФГУП "Почта России" создано распоряжением правительства РФ в сентябре 2002г. Предприятие включает 87 филиалов, около 42 тыс. объектов почтовой связи, оказывающих услуги почтовой связи на всей территории страны.

В настоящее время в России действуют около 42 тыс. отделений почтовой связи ФГУП "Почта России", фактическая численность работников - более 350 тыс. человек. Ежегодно предприятие доставляет около 1,5 млрд писем, 50 млн посылок, 1,7 млрд газет и журналов, оказывает услуги по доставке пенсий и пособий большей части пенсионеров.

