В российском Минобороны считают, что НАТО по отношению к Москве всегда действовала по типу выковыривания изюма из булки. Такое мнение высказал в интервью программе «Вести в субботу» замминистра обороны Анатолий Антонов.

С его точки зрения, негатив в отношении России накапливался многие годы. «Страны НАТО — что кривить душой — всегда пытались выбрать те сферы взаимодействия, которые выгодны им. Это как булка с изюмом, когда пытаются выковырять только изюм, а булку оставить на потом. Стоит нам говорить о какой-то своей позиции, которая не совпадает с мнением альянса, как нас тут же обвиняют в неконструктивности», — заметил Антонов.

По его словам, Россия инициировала обсуждение накопившихся вопросов с представителями НАТО. «Мы предложили: приезжайте в Москву. Давайте сядем на нейтральной площадке и поговорим по всем проблемам: как жить дальше, как вместе восстановить доверие», — рассказал он.

Как сообщал ТАСС, Минобороны пригласило на IV Московскую конференцию по международной безопасности 16-17 апреля представителей почти 80 стран, включая всех членов НАТО, а также руководство Североатлантического альянса. Однако большинство военачальников альянса предпочло не приезжать в Москву (на уровне министра обороны была представлена только Греция).

Отношения России и НАТО резко ухудшились из-за конфликта на Украине в 2014 году. В апреле альянс принял решение приостановить любое гражданское и военное сотрудничество с Москвой. При этом разногласия с организацией у Москвы имеются уже давно, например из-за конфликта в Южной Осетии 2008 года или приостановки Россией в 2007 году участия в Договоре об обычных вооруженных силах в Европе (ДОВСЕ). Россия также недовольна расширением НАТО на восток, считая это угрозой своей безопасности.

