Центральный банк выпустит 88 памятных и 2 инвестиционных монеты в этом году, сообщил в эфире "Радио России" директор департамента наличного денежного обращения ЦБ Александр Юров.

Как и ранее, монеты выпускаются в рамках тематических серий. "Заслуживать внимание будут, на наш взгляд, новые выпуски памятных монет 2015 года, посвященные Алмазному фонду России и символам России, которые были отобраны по результатам всероссийского опроса", - сказал Юров.

В этом году ЦБ уже выпустил три монеты из серии "70-летие Победы советского народа в Великой Отечественной войне" (номиналом 3, 25 и 50 рублей), 25-рублевую монету с портретом архитектора Федора Шехтеля и зданием Ярославского вокзала на заднем плане, а также по три монеты серий "Выдающиеся личности России" и "Памятники архитектуры России", в том числе 25-рублевую монету с Петровским путевым дворцом на реверсе.

Инвестиционные монеты, в отличие от памятных, не облагаются НДС, их цена максимально приближена к мировой стоимости золота или серебра. Например, отпускная цена на инвестиционную золотую 50-рублевую монету весом 7,9 грамма с Георгием Победоносцем на реверсе составляет 16290 рублей, а учетная цена одного грамма золота - 1956 рублей.

