Вопрос о возможных вариантах, при которых будет рассматриваться признание независимости ДНР и ЛНР, был задан Путину в программе «Вести в субботу» на телеканале «Россия 1». «Я сейчас не хотел бы на этот счет говорить, потому что чего бы я ни сказал, все может быть контрпродуктивно».

Путин подчеркнул, что, проводя политику в отношении ДНР и ЛНР, российская сторона будет «смотреть по реалиям, которые возникают в жизни».

В интервью журналисту Сергею Брилеву Путин также прокомментировал свою победу в опросе журнала Time о самых влиятельных людях планеты. По словам Путина, он равнодушно относится к попаданию в список влиятельных людей Time, поскольку «влияние руководителя того или иного государства можно оценить прежде всего по экономической мощи и обороноспособности этого государства». Вместе с тем, российский лидер поблагодарил людей, которые проголосовали за него. По мнению Путина, таким образом они «проявили знак уважения» в отношении России.

На прошедшей 16 апреля «Прямой линии» Путин заявил, что «российских войск на Украине нет». При этом президент отметил, что «начальник Генштаба Украины открыто и публично сказал: «Мы не воюем с российской армией». Путин также опроверг слухи о том, что в ходе минской встречи с Петром Порошенко украинский лидер предложил ему забрать Донбасс.

В ответ на это представитель Госдепартамента США Мари Харф заявила: «Мы все знаем, что на востоке Украины продолжают находиться российские войска». О том, что в Донбассе воюют российские солдаты, продолжает говорить и Пентангон. «Президент Путин врет российскому народу, на востоке Украины есть русские. Было бы интересно послушать, что скажет Путин, когда будут представлены четкие доказательства, что его люди на востоке Украины», — цитирует пресс-служба американского оборонного ведомства заместителя министра обороны США Боба Уорка.

 

