Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что не сможет присутствовать в День Победы в Москве. Слова главы государства приводит БЕЛТА.

Свое отсутствие на Параде Победы в Москве он объяснил тем, что должен принимать парад в Минске. При этом Лукашенко не поддерживает политиков, которые отказываются приехать на торжества в честь 70-летия Победы в Москву.

Глава государства подчеркнул, что 9 мая в Минске будет «такой же парад, как в Москве». «Это недопустимо, когда нет главнокомандующего, а столько войск выведено в столицу, это вообще, в принципе, неприемлемо. В Белоруссии по Конституции, кроме главнокомандующего, никто не может принимать парад», — рассказал Лукашенко журналистам в субботу, 18 апреля, во время республиканского субботника.

При этом президент не исключил, что вместе с делегацией посетит Москву в преддверии Дня Победы, 7-8 мая, и возложит венки к могиле Неизвестного Солдата, чтобы «продемонстрировать наше единство с русским народом и другими».

Вместе с тем белорусский лидер осудил глав других государств, которые «сегодня амбициозно отказываются приехать на празднования в Москву, хотя раньше и обещали». По его мнению, оправдать их можно только, если они будут «заняты дома», и у них будут проводиться «соответствующие торжества» по случаю этого праздника. В противном случае, заявил Лукашенко, это нужно расценивать как выпад не только против России, но против советского народа и народов Восточной Европы. «Восточной Европы, которую мы освобождали», — уточнил он.

Российский президент Владимир Путин в ходе прямой линии 16 апреля заявил, что главы государств, которых пригласили в Москву на празднование Дня Победы, сами принимают решение, приезжать или нет, но считает, что некоторым из них должно быть стыдно за отказ.

Ранее стало известно, что от приглашения Кремля уже отказались президенты Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии и Эстонии. Канцлер ФРГ Ангела Меркель намерена приехать в Москву только 10 мая.

В то же время глава администрации президента России Сергей Иванов заявил, что предварительное участие в Параде Победы подтвердили лидеры 25 государств и нескольких международных организаций. Окончательное число гостей станет известно только в начале мая. Известно, что в российскую столицу приедут, в частности, руководители КНДР Ким Чен Ын и Китая Си Цзиньпин.

Военные парады в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне пройдут в 26 городах России. В мероприятии на Красной площади примут участие 194 единицы бронетехники, 150 самолетов и вертолетов, 14 тысяч военнослужащих.

