Накануне издание Spiegel со ссылкой на источник в греческой партии СИРИЗА сообщило, что Россия и Греция планируют подписать соглашение, в рамках которого Москва выделит Афинам в качестве предоплаты за транзит газа до пяти миллиардов евро на строительство газопровода.

МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Договоренности с Грецией о предоставлении ей аванса в 3-5 миллиардов евро не было, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
Ранее немецкий журнал Spiegel со ссылкой на высокопоставленного члена партии СИРИЗА сообщил, что Греция и Россия намерены подписать двустороннее соглашение, по условиям которого Афины в качестве предоплаты за строительство газопровода "Турецкий поток" могут получить до пяти миллиардов евро.


"Нет, не было. (Президент РФ Владимир) Путин сам сказал на пресс-конференции, что за помощью никто не обращался. Естественно, вопрос об энергетическом сотрудничестве поднимался. Естественно, по итогам переговоров на высшем уровне договорились, что на экспертном уровне состоится проработка всех вопросов, связанных с сотрудничеством в сфере энергетики, а Россия не обещала финансовую помощь, потому что ее никто не просил", — рассказал Песков в интервью Радио Business FM в субботу.


Россия в начале декабря объявила об отказе от проекта газопровода "Южный поток", который должен был пройти по дну Черного моря и через Болгарию доставлять топливо в балканские республики, а также Венгрию, Австрию и Италию. Проект был свернут в том числе из-за неконструктивной позиции Евросоюза. Взамен было решено строить газопровод в Турцию и создать на границе с Грецией газовый хаб для потребителей Южной Европы.


