Следственный отдел по городу Тарко-Сале СУ СК РФ по Ямало-Ненецкому автономному округу начал доследственную проверку по факту взрыва емкости из-под горючего вещества, сообщили в пресс-службе ведомства.

Следователи предварительно установили, что ЧП на территории Восточно-Таркосалинского месторождения в Пуровском районе случилось при проведении сварочных работ, в результате которых произошел хлопок, а затем взрыв паров в емкости.

Напомним, сообщение о ЧП поступило в Центр управления в кризисных ситуациях в 08:30. 

После взрыва стального резервуара объемом в тысячу кубометров возник пожар: загорелись два кубометра технологической жидкости.

В результате взрыва погибли два человека. Огонь был потушен к 9 часам.

В настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная  группа. Устанавливаются все обстоятельства произошедшего.

