По словам Пескова, на недавних переговорах между Владимиром Путиным и греческим премьер-министром Алексисом Ципрасом не было достигнуто договоренностей о предоставлении Греции финансовой помощи, поскольку финансовой помощи у России «никто не просил». Как заявил Песков Business FM, на переговорах «поднимался вопрос об энергетическом сотрудничестве», и по итогам встречи стороны договорились, что «на экспертном уровне состоится проработка всех вопросов, связанных с сотрудничеством в сфере энергетики».

Как сообщал накануне Spiegel, Греция намерена подписать энергетическое соглашение с Россией на следующей неделе. При этом Москва, по сведениям немецкого издания, предоставит Афинам аванс на сумму от €3 млрд до 5 млрд в виде аванса в счет будущих прибылей Афин от транзита газа через свою территорию по «Турецкому потоку». Задолженность перед Москвой якобы планировалось вычитать из доходов Греции от транзита. Трубопровод, о котором идет речь, планируется ввести в эксплуатацию в 2019 году. Предоставление финансовой помощи якобы обсуждалось на встрече Ципраса с Путиным 8 апреля в ходе визита греческого премьера в Москву.

На пресс-конференции по итогам переговоров с Ципрасом Путин отмечал, что Греция не обращалась к России с просьбами о помощи. При этом президент добавил, что «если мы будем реализовывать проекты, которые будут приносить доход Греции, эти доходы могут идти на погашение греческих кредитов».

Сейчас Греция пытается убедить ЕС и МВФ предоставить ей очередной пакет финансовой помощи. По действующим условиям кредита, 1 мая Греция должна выплатить МВФ €203 млн, 12 мая — €770 млн, в июне — €1,6 млрд. Наблюдатели отмечают, что противостояние Афин с ЕЦБ может привести к тому, что власти страны объявят дефолт, что, в свою очередь, увеличивает риски выхода Греции из еврозоны.

О проекте газопровода «Турецкий поток» было объявлено в декабре 2014 года. Газопровод должен был стать альтернативой свернутому «Южному потоку». Трубопровод планируется проложить по дну Черного моря в Турцию. На границе Турции и Греции предполагается построить газовый хаб, через который газ будут получать европейские потребители. 

