Президент Белоруссии Александр Лукашенко примет по протоколу парад Победы 9 мая в Минске. Кроме главнокомандующего, это никто не сможет сделать, отметил политик.  

По словам главы государства, 7-8 мая запланировано проведение ряда важных мероприятий в рамках Евразийского экономического союза ОДКБ и СНГ. В этот период он сможет посетить с белорусской делегацией Москву и "продемонстрировать единство с русским народом и другими, кто ценит эту победу". 

Возможно, президент Белоруссии примет участие в церемонии возложения венков к могиле Неизвестного солдата. "Но я постараюсь 8 мая, пусть даже ночью, вернуться домой, а 9 мая провести парад. Я так планирую на сегодняшний день", - поделился Лукашенко своими планами. 

Александр Лукашенко раскритиковал политиков высокого уровня, которые отказываются под надуманными предлогами приехать в Москву на празднование Дня Победы.

