Встреча, проходившая в субботу в Хельсинки, завершилась со счетом 4:2 (2:1, 2:0, 0:1) в пользу финнов. В составе победителей шайбы забросили Осси Лоухиваара (на 3-й и 5-й минутах), Эса Линделль (27) и Леннарт Петрелль (37). У россиян отличились Антон Слепышев (20) и Евгений Бирюков (58).

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Сборная России по хоккею вновь потерпела поражение от команды Финляндии в матче Евротура.
Встреча, проходившая в субботу в Хельсинки, завершилась со счетом 4:2 (2:1, 2:0, 0:1) в пользу финнов. В составе победителей шайбы забросили Осси Лоухиваара (на 3-й и 5-й минутах), Эса Линделль (27) и Леннарт Петрелль (37). У россиян отличились Антон Слепышев (20) и Евгений Бирюков (58).
В четверг сборная России проиграла в матче Евротура команде Финляндии в Тампере со счетом 0:3.


В следующих матчах Евротура сборная России дома сыграет с командой Швеции 24 и 25 апреля.

