Сборная России по хоккею, уступив со счетом 2:4 Финляндии, проиграла четвертый матч Евротура кряду. Трансляцию поединка вел телеканал «Россия 2». Встреча прошла на «Хартвалл Арене» в Хельсинки.

В составе команды Суоми в самом начале матча дважды отличился Осси Лоухивара. Во втором периоде забили Эса Линделль и Леннарт Петрелль. У отечественной команды первую шайбу в концовке дебютной двадцатиминутки забросил Антон Слепышев, а вторую Евгений Бирюков отправил в ворота за две минуты до финальной сирены.

Ранее подопечные Олега Знарка потерпели два поражения в противостоянии с чехами (0:3: 3:4), а в четверг, 16 апреля, оказались слабее тех же финнов (0:3).

В турнирной таблице Еврохоккейтура россияне с 13 очками после 10 встреч занимают третье место, уступая шведам и финнам. До окончания розыгрыша команде Знарка осталось провести два матча — 24 и 25 апреля со сборной Швеции.

