Лидер «Движения в защиту Химкинского леса», российский общественный деятель Евгения Чирикова вместе с семьей переехала жить в Эстонию. Об этом РИА Новости сообщает со ссылкой на один из эстонских телеканалов.

По словам Чириковой, в Эстонии она может более эффективно заниматься своими общественно-экологическими проектами. Кроме того, отмечает она, Россия расположена близко, что очень удобно. «В любой момент могу оперативно приехать в Россию для решения своих общественно-экологических вопросов», — сказала она.

В Эстонии Чирикова планирует посвятить себя помощи экологическим группам. Заниматься политикой в этой стране ей, по ее словам, не интересно.

«Вместе с коллегами мы разработали эколого-социальный портал, на который экологические группы со всей России могут размещать свои проблемы и делиться опытом. Кстати говоря, на портале нет географических ограничений и там можно публиковать информацию из любой точки земного шара», — сообщила Чирикова.

По словам общественного деятеля, для ее детей переезд стал приятным сюрпризом, поскольку в Эстонии много русскоговорящих. «Хотя мы все равно планируем учить эстонский, поскольку новый язык — это новый мир», — сказала она.

Помимо «Движения в защиту Химкинского леса», Чирикова известна как лидер движения «Экологическая оборона Московской области» («Экооборона»). Она также вошла в состав Координационного совета российской оппозиции и оргкомитет «Стратегии-31». В 2011 году вице-президент США Джозеф Байден вручил ей награду Госдепа США «За храбрость». В октябре 2012 года Чирикова участвовала в качестве кандидата в выборах мэра Химок и заняла второе место. Победил Олег Шахов, который в 2014 году подал в отставку.

Конфликт вокруг Химкинского леса возник из-за намерения Министерства транспорта России проложить трассу через лес. Ее строительство началось в 2011 году, несмотря на протесты местных активистов.

