
    В Министерстве энергетики разработали проект постановления правительства: розничная цена одного кубометра сжатого газа, который используется для заправки газомоторных автомобилей, не должна превышать стоимости половины литра дизтоплива, сообщает газета "Коммерсантъ". 

По мнению экспертов, это поможет Газпрому убедить владельцев дизельного автопарка, прежде всего муниципалитеты и коммунальные службы, перевести технику на газ. По действующим правилам, цена на газомоторное топливо не может превышать 50% от средней в регионе цены на бензин А-76, однако бензин А-76 в России с этого года не производится. 

"Привязка к цене дизельного топлива связана со спецификой потребителя - это прежде всего автобусы, легкий коммерческий транспорт, такси, которые в основном при оценке своих топливных затрат ориентируются на дизель", - пояснил директор корпорации "Русские машины" по проекту компримированного (сжатого) газа (КПГ) Петр Золотарев. 

Средняя розничная цена кубометра сжатого газа в Центральной России составляет 10 руб. против 27,35 руб. за литр Аи-80 и 31 руб. за литр летнего дизтоплива (по данным ИАЦ "Кортэс" на 4 октября). Но пока низкие цены на КПГ мало влияют на выбор потребителей - на газе работают только 87 тыс. транспортных средств, или 0,2% парка, а газозаправочные станции Газпрома убыточны при средней загрузке в 18%. Однако до 2020г. Газпром планирует удесятерить число газовых заправок, доведя его до 2 тыс. 

"Привязка к цене дизеля позволяет участникам рынка долгосрочно прогнозировать свою экономику", - говорит главный специалист отдела экспорта сжиженных газов ООО "Газпром-экспорт" Евгений Пронин (бывший исполнительный директор Национальной газомоторной ассоциации). По его мнению, несмотря на стоимость переделки, при активном использовании техники это окупается. 

Сейчас для Газпрома главное - убедить потребителей перевести технику на газ, пояснил "Коммерсанту" источник, близкий к Минэнерго. Впоследствии, по его мнению, ограничение цен на КПГ может быть снято как невыгодное Газпрому, но потребители уже не смогут отказаться от техники на газомоторном топливе. 

Напомним, в октябре 2012г. Газпром обратился к президенту РФ Владимиру Путину с предложением дать правительству поручение подготовить проект документа, устанавливающего целевые показатели и конкретные меры государственной поддержки газификации автотранспорта.

В мае 2013г. премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал постановление о переводе не менее 50% общественного транспорта на газовое топливо. При этом Газпром и другие компании выразили готовность профинансировать создание соответствующей инфраструктуры в городах.

Позднее вице-премьер РФ Аркадий Дворкович отметил, что в течение этого года будут подготовлены и приняты соответствующие нормативные поправки в законодательство и необходимые акты правительства.

