В Эстонии общественный деятель планирует заниматься тем, чем занималась и в России, - помощью экологическим группам и продвижением зеленой повестки дня. Заниматься политикой в виде борьбы за власть ей не интересно.


ТАЛЛИН, 18 апр — РИА Новости, Николай Адашкевич. Лидер движения в защиту Химкинского леса, российский общественный деятель Евгения Чирикова вместе с семьей переехала жить в Эстонию, сообщило в субботу местное телевидение.
По словам Чириковой, Эстония расположена близко от России и это очень удобно. "В любой момент могу оперативно приехать в Россию для решения своих общественно-экологических вопросов. Здесь я могу более эффективно заниматься своими общественно-экологическими проектами", — отметила она.
Для ее семьи было приятным сюрпризом, что в Эстонии так много русских. У детей нет стресса, связанного с переездом в другую страну, практически все хорошо говорят по-русски, отметила Чирикова. "Хотя мы все равно планируем учить эстонский, поскольку новый язык — это новый мир", — сказала Чирикова.


В Эстонии общественный деятель планирует заниматься тем, чем занималась и в России, — помощью экологическим группам и продвижением зеленой повестки дня. Заниматься политикой в виде борьбы за власть ей не интересно.
"Вместе с коллегами мы разработали эколого-социальный портал, на который экологические группы со всей России могут размещать свои проблемы и делиться опытом. Кстати говоря, на портале нет географических ограничений, и там можно публиковать информацию из любой точки земного шара", — сообщила Чирикова.

