Казанцы победили на своем поле со счетом 2:1 (1:0). Голы "Рубина" забили Владимир Дядюн (45-я минута) и Магомед Оздоев (53-я), а у "Урала" отличился Александр Ерохин (90-я).

КАЗАНЬ, 18 апр — Р-Спорт, Вадим Кузнецов. Футболисты казанского "Рубина" обыграли "Урал" из Екатеринбурга в матче 24-го тура чемпионата России.
Казанцы победили на своем поле со счетом 2:1 (1:0). Голы "Рубина" забили Владимир Дядюн (45-я минута) и Магомед Оздоев (53-я), а у "Урала" отличился Александр Ерохин (90-я). "Рубин" догнал по набранным очкам ЦСКА (по 43), который идет третьим, но у армейцев игра в запасе. "Урал" остался на 11-м месте с 23 очками.
Для многих главной интригой матча в Казани была дуэль нападающих Федора Смолова и Игоря Портнягина, которые результативно играют после зимнего перерыва. Первым напомнил о себе форвард "Урала", который убежал от защитников в начале игры, но не смог нанести точный удар.


Команды показывали быстрый футбол, и на 28-й минуте свой момент упустил уже Портнягин. Он бил из пределов вратарской площади, но защитник "Урала" подстраховал вратаря. "Рубин" выглядел острее, и неудивительно, что он смог добиться результата до перерыва. Владимир Дядюн открыл счет уже в добавленное арбитром время, замкнув навес Эльмира Набиуллина.
Во втором тайме заметное преимущество было у "Рубина", а у "Урала" за исключением удара Александра Ерохина мало что получалось в атаке. На 53-й минуте казанцы забили второй гол. С передачи Портнягина Магомед Оздоев нанес прицельный удар в угол — 2:0. До конца матча казанцы могли отличиться еще несколько раз, но им не хватало точности, а Ерохин использовал момент в добавленное время, сделав счет 2:1.
"Рубин" в 25-м туре сыграет со "Спартаком" в Москве, а "Урал" встретится с "Мордовией" в Саранске.

