
    Банк России принял решение отозвать лицензию на осуществление операций у Тверского коммерческого банка "КБЦ". Об этом говорится в официальном сообщении Центробанка. Решение вступает в силу с 14 октября. 

Тверской коммерческий банк был зарегистрирован в 1990г., он является членом Ассоциации банков Тверской области, участником Санкт-Петербургской межбанковской валютной биржи.

Кроме того, лицензии лишился владикавказский Банк развития региона (БРР). Ранее кредитная организация начала испытывать сложности с выдачей наличным физическим лицам и перечислением денег на счета клиентов. 

Глава банка Сергей Доев был задержан силовиками, он находится под домашним арестом. Бизнесмена подозревают в растрате 300 млн руб. 

Ранее исполняющий обязанности председателя правления БРР Вадим Цараков заявил, что первые выплаты вкладчикам будут произведены уже через две недели.

"Как только у банка будет отозвана лицензия, начнется отсчет 14 дней, спустя которые Агентство по страхованию вкладов начнет осуществлять выплаты вкладчикам, имеющим на счетах сумму до 700 тысяч рублей. Также одним из приоритетных направлений текущей деятельности банка является работа с юридическими лицами. На счетах юрлиц в нашем банке осталось около 800 миллионов рублей. Руководство банка общается с каждым предпринимателем. Мы консультируем людей по тому, как минимизировать средства на счетах. После выплат всем физическим лицам мы будем работать с выплатами юридическими лицами в порядке очередности заявлений, поступивших через Арбитражный суд", - отметил В.Цараков.

По предварительной оценке, объем активов банка составляет около 5,8 млрд руб., что превышает сумму его обязательств. Таким образом, банк планирует выполнить все финансовые обязательства перед клиентами.

