Пассажирка самолета Southwest Airlines, направлявшегося из Чикаго в Манчестер, штат Нью-Гэмпшир, была вынуждена покинуть борт после конфликта с одним из попутчиков. Об этом сообщает американский телеканал ABC 7.

Еще до взлета авиалайнера женщина, не выдержав храпа своего соседа, начала тыкать его авторучкой. Уснувший пассажир Ленни Мордарски, по его словам, почувствовал, будто его кусают пчелы. В результате нападения на руке у него остались синяки, а рукав рубашки был испачкан чернилами. Нанести ему серьезных травм она не успела.

Из-за инцидента рейс пришлось задержать. Сотрудники аэропорта вывели из самолета агрессивную пассажирку и предложили ей лететь другим рейсом.

Информации о предъявлении женщине каких-либо обвинений нет.

Это далеко не первый случай конфликтов на борту самолета.

Так, 6 апреля пилот индийской авиакомпании Air India избил капитана воздушного судна перед полетом. Ему не понравилась просьба капитана выяснить данные о полете, поскольку они были размещены на информационном листке в кабине лайнера.

31 марта пассажир самолета EasyJet, направлявшийся из Женевы в Приштину, потребовал сэндвич, а после, посчитав, что его заказ выполняется слишком долго, ударил стюардессу. Перед тем как напасть на бортпроводницу, мужчина закричал: «Я ждал несколько часов, я голоден!» Пассажир, который сидел рядом с дебоширом, рассказал, что сначала его сосед просто орал на стюардессу, а потом встал и ударил ее. «Когда она упала, он продолжил бить ее», — добавил очевидец.

