Казанский "Рубин" как минимум на день обошел в турнирной таблице чемпионата России по футболу московское "Динамо" и вышел на четвертое место. Это стало возможным благодаря домашней победе команды Рината Билялетдинова над "Уралом" - 2:1.

"Рубин" в его нынешнем виде - одно из главных открытий сезона. Казанцы сделали ставку на молодежь, и довольно быстро получили отдачу не только в виде очков и побед, но и стали демонстрировать яркую игру. Этим "Рубин" зачастую не мог похвастаться даже в чемпионские годы, а вот сейчас на команду приятно смотреть. И матч с "Уралом" тоже получился достаточно зрелищным.

Гости от недостатка мотивации явно не страдают - подопечные Александра Тарханова еще не обезопасили себя от вылета. Но в Казани об атаках они практически не помышляли. Хозяева доминировали, причем ближе к перерыву давление на ворота Заболотного только возросло. Счет же "Рубин" открыл в лучших традициях английской премьер-лиги. На исходе второй добавленной к первому тайму минуты Дядюн выпрыгнул выше всех и головой отправил мяч в сетку. Этот гол стал результатом долгого штурма ворот "Урала" и выглядел вполне логично.

На 53-й минуте Оздоев отличным ударом из-за пределов штрафной удвоил преимущество казанцев. И, по сути, досрочно оформил победу хозяев. В оставшееся время скорее "Рубин" мог забить третий мяч, чем "Урал" - вернуть интригу. На второй компенсированной минуте Ерохин все-таки распечатал Рыжикова, но практически сразу судья дал финальный свисток - 2:1, победа "Рубина".

- Это быстрая, скоростная команда, нам не удалось эту скорость погасить. Ну а гол, пропущенный перед самым перерывом, сказался. Тяжело было рассчитывать на третью подряд победу в матче с такими сильными соперниками, - сказал после матча в эфире канал "НТВ-Плюс Наш футбол" главный тренер "Урала" Александр Тарханов.

- "Урал" - очень организованная, опытная команда. Технический брак тоже сковывает - на тренировке дай Портнягину такую возможность, он десять из десяти забьет. А тут не получилось. Хорошо, что серьезный прокол в обороне допустили уже в самой концовке, и он не повлиял на результат, - рассказал в своем экспресс-комментарии телевещателям рулевой "Рубина" Ринат Билялетдинов.

Казанцы набирают 43 очка, обгоняют "Динамо" и сравниваются по набранным баллам с ЦСКА, уступая им по дополнительным показателям. Правда, оба московских клуба сыграли меньшее количество матчей, поэтому едва ли "Рубин" сможет добраться до медалей. Но место в еврокубках на следующий сезон выглядит вполне реальным. Что же касается "Урала", то он остается на 11-м месте, в трех очках от зоны вылета.

