Тысячи граждан Чехии вышли на акции протеста против создания в стране постоянного хранилища радиоактивных отходов. Об этом сообщает РИА Новости.

Протесты прошли в семи населенных пунктах Чехии - кандидатах на место, где появится постоянное ХРАО.

"В субботней общереспубликанской акции против создания ХРАО участвовали в общей сложности несколько тысяч жителей семи населенных пунктов в разных районах Чехии. Эти пункты предварительно выбраны в качестве места создания постоянного ХРАО. Инициаторами акции выступили руководители местных органов самоуправления и неправительственные организации республики", - отметили на республиканском телевидении.

В Чехии на сегодня работают две атомные электростанции, и у обоих есть временные ХРАО. Сейчас в стране ищут место для размещения постоянного хранилища.

Акции протеста прокомментировал премьер-министр страны Богуслав Соботка.

"Мы должны чувствовать свою ответственность и перед будущими поколениями, поэтому необходимо действовать в этом вопросе очень ответственно, не создавая угрозы окружающей среде и не вызывая протесты населения", - отметил глава чешского кабмина.

