Инцидент произошел еще до взлета самолета. Уснувший пассажир Ленни Мордарски почувствовал, будто его "кусают пчелы". Проснувшись, он закричал. Из-за инцидента недовольная женщина была вынуждена покинуть свое место и вылететь следующим рейсом.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Вылет самолета американской авиакомпании Southwest Airlines из Чикаго в Манчестер (штат Нью-Гэмпшир) был задержан после нападения одной из пассажирок, вооруженной шариковой ручкой, на храпящего соседа.
Инцидент произошел еще до взлета самолета. Уснувший пассажир Ленни Мордарски почувствовал, будто его "кусают пчелы". Проснувшись, он закричал.
"Пассажирка была снята с рейса за то, что тыкала своего соседа ручкой, пытаясь заставить его перестать храпеть", — приводит заявление авиакомпании телеканал ABC 7.


По данным телеканала, из-за инцидента на борту самолет вернулся обратно к выходу на посадку, после чего недовольная женщина была вынуждена покинуть свое место и вылететь следующим рейсом.
Пострадавший пассажир был осмотрен перед отправлением самолета. Серьезных ранений он не получил. В результате нападения на его руке осталось несколько синяков и следы чернил.

