Авиабомба, предположительно, времен Второй мировой войны, была обнаружена при сносе автовокзала во Вроцлаве. На место прибыли пожарные и полиция, движение по прилегающим улицам было перекрыто для пешеходов и автомобилистов.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Польские саперы обезвредили и вывезли на полигон 250-килограммовую бомбу, которую утром в субботу обнаружили на стройке в центре Вроцлава.
Авиабомба, предположительно, времен Второй мировой войны, была обнаружена при сносе автовокзала во Вроцлаве. На место прибыли пожарные и полиция, движение по прилегающим улицам было перекрыто для пешеходов и автомобилистов, прекращены строительные работы в радиусе 300 метров.
Как сообщает телеканал TVN 24, на время спецоперации по обезвреживанию с территории стройки были эвакуированы 50 человек.


"На время работы группы саперов были эвакуированы работники стройки численностью 50 человек, которые находились в здании дирекции стройки. Также временно были перекрыты улицы", — сообщил представитель вроцлавской полиции Павел Петрыковский.
На данный момент движение на прилегающих к стройке улицах восстановлена. Бомбу вывезли на полигон, где она будет взорвана.
Во времена Второй мировой войны на месте обнаружения бомбы располагался парк и костел Спасителя, разрушенный в ходе боевых действий. Автовокзал функционировал на данной территории в течение последних 20 лет. На месте снесенного здания планируется строительство торгового центра.

