В субботу прошла общереспубликанская акция против создания ХРАО. В ней участвовали несколько тысяч жителей семи населенных пунктов в разных районах Чехии. Эти пункты предварительно выбраны в качестве места создания постоянного ХРАО.


ПРАГА, 18 апр — РИА Новости, Александр Куранов. Несколько тысяч человек в семи населенных пунктах Чехии вышли в субботу на акции протеста против предполагаемого создания в одном из этих мест постоянного хранилища радиоактивных отходов (ХРАО), сообщило республиканское телевидение.
"В субботней общереспубликанской акции против создания ХРАО участвовали в общей сложности несколько тысяч жителей семи населенных пунктов в разных районах Чехии. Эти пункты предварительно выбраны в качестве места создания постоянного ХРАО", — говорится в сообщении.
"Инициаторами акции выступили руководители местных органов самоуправления и неправительственные организации республики", — отмечает республиканское телевидение.


Во всем районе Клатовы на юге Чехии в поддержку участников акции зазвонили в субботу колокола храмов. В районе городка Будишов в центральной части республики, на месте предполагаемого ХРАО, около полутысячи местных жителей создали живую цепочку в виде слова "Нет". В других городах и селах люди совершили символические траурные экскурсии по тем местам, одно из которых в будущем может стать из-за ХРАО запретной зоной.
Чехия имеет две АЭС — "Темелин" в Южной Чехии и "Дукованы" на юго-востоке республики. Обе располагают временными ХРАО. Сейчас начат поиск подходящих мест для строительства постоянного подземного комплекса для хранения радиоактивных отходов от обеих АЭС.
Комментируя данную акцию сограждан, премьер Богуслав Соботка заявил в тот же день по телевидению, что государство постарается найти такое решение этой проблемы, чтобы оно не вызывало протесты населения. Поскольку страна использует ядерную энергетику и не собирается отказываться от нее, сказал Соботка, то существует и необходимость в постоянном ХРАО.
"Мы должны чувствовать свою ответственность и перед будущими поколениями, поэтому необходимо действовать в этом вопросе очень ответственно, не создавая угрозы окружающей среде и не вызывая протесты населения", — подчеркнул чешский премьер.

