В Кремле заверили, что Россия не заключала договор о предоставлении Греции аванса в 3-5 миллиардов евро. Об этом рассказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, передает РИА Новости.

Напомним, что в Немецких СМИ появилась информация о том, что Греция и Россия намерены подписать двустороннее соглашение, по условиям которого Афины в качестве предоплаты за строительство газопровода "Турецкий поток" могут получить до пяти миллиардов евро.

"Нет, не было. Путин сам сказал на пресс-конференции, что за помощью никто не обращался. Но естественно, вопрос об энергетическом сотрудничестве поднимался", - отметил Песков.

