Глава Генштаба Украины Виктор Муженко, заявление которого о том, что Украина «не воюет с российской армией» в ходе «Прямой линии» 16 апреля процитировал президент Владимир Путин, заявил, что его слова «были вырваны из контекста». Новое заявление Муженко опубликовано на сайте Минобороны Украины.

По словам Муженко, 29 января на пресс-конференции он заявил, что «есть факты участия российских военнослужащих, граждан Российской Федерации в составе незаконных военных формирований в боевых действиях, боевых действий с подразделениями регулярных войск российской армии мы не ведем». Муженко отметил, что «в то время подтвержденных непосредственных столкновений с регулярными войсками России не было задокументировано».

По словам главы украинского Генштаба, сейчас у украинской стороны есть подтвержденные данные об «участии регулярных войск Российской Федерации, в частности в боях в районе населенных пунктов Чорнухине, Логвинов и Дебальцево в течение февраля этого года».

В ходе «Прямой линии» 16 апреля Владимир Путин в качестве подтверждения своих слов об отсутствии российских военных в Донбассе, заявил, что «начальник Генштаба Украины открыто и публично сказал: «Мы не воюем с российской армией».

Ранее российские власти неоднократно опровергали информацию о поставках оружия ополченцам ЛНР и ДНР и об участии российских солдат в боевых действиях на юго-востоке Украины. 

