Александр Усик одержал седьмую победу (все — нокаутом) в семи боях на профессиональном ринге. Для Князева это поражение стало вторым при 11 победах (шесть — нокаутом).

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Украинец Александр Усик защитил звание интерконтинентального чемпиона по версии WBO в тяжелом весе, одержав победу над россиянином Андреем Князевым.
Бой в Киеве завершился победой Усика техническим нокаутом в восьмом раунде.
Усик одержал седьмую победу (все — нокаутом) в семи боях на профессиональном ринге. Для Князева это поражение стало вторым при 11 победах (шесть — нокаутом).


