Председатель комитета по международным делам Госдумы Алексей Пушков назвал предсказуемой реакцию Запада на недавние резонансные убийства в Киеве — политика Олега Калашникова и писателя и журналиста Олеся Бузины.

«На убийства в Киеве Запад отреагировал предсказуемо вяло», — отметил Пушков в своем Twitter. Он добавил, что ни слова не сказали ни президент США Барак Обама, ни премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, ни канцлер ФРГ Ангела Меркель.

«Дежурные осуждения не в счет», — написал Пушков.



Бузина был убит 16 апреля возле своего дома. Он получил четыре огнестрельных ранения. За день до этого неизвестные застрелили Калашникова. По факту убийств возбуждены уголовные дела. В качестве основной версии в обоих случаях рассматривается профессиональная деятельность погибших.

Госдепартамент США в лице официального представителя Мари Харф в ходе брифинга в ответ на вопрос журналиста заявил, что осуждает убийства Бузины и Калашникова.

В МИД Великобритании отказались от комментариев по поводу произошедшего. «Мы обычно не комментируем гибель небританцев, так что и сейчас мы не будем комментировать эти события», — сказала в пятницу, 17 апреля, представитель внешнеполитического ведомства.

При этом британский МИД после убийства оппозиционера Бориса Немцова обратился к России с призывом найти и наказать причастных к преступлению.

