Представленный на аукционе "один из редчайших предметов коллекционирования с "Титаника" был найден командой судна Mackay-Bennett, прибывшего на место крушения "Титаника" для извлечения из воды тел погибших.


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Шезлонг, находившийся на палубе знаменитого лайнера "Титаник", был продан на торгах аукционного дома Henry Aldridge and Son в британском городе Девайзес более чем за сто тысяч фунтов стерлингов, сообщает в субботу британская газета Guardian.


Произведенный в американском штате Массачусетс деревянный шезлонг располагался на прогулочной палубе для пассажиров первого класса известного лайнера "Титаник", который затонул в Атлантическом океане после столкновения с айсбергом в 1912 году.
Как заявил представитель аукционного дома Эндрю Олдридж (Andrew Aldridge), шезлонг приобрел британский коллекционер артефактов, имеющих историческую ценность, его имя не называется.


По его словам, представленный на аукционе "один из редчайших предметов коллекционирования с "Титаника" был найден командой судна Mackay-Bennett, прибывшего на место крушения "Титаника" для извлечения из воды тел погибших.
"Титаник" затонул 15 апреля 1912 года после столкновения с айсбергом. На борту находились 2207 человек, из которых спаслись лишь 712. Предметы с затонувшего судна продолжают становиться дорогостоящими лотами на различных аукционах мира. Так, ранее меню с "Титаника" ушло с молотка за 70 тысяч фунтов, а скрипка руководителя корабельного ансамбля Уоллеса Харви была продана за 900 тысяч.

