В субботу население Европы выступило против заключения соглашения о свободной торговле между США и Евросоюзом. В Мадриде к всемирной акции протеста присоединились более 50 тысяч человек. Сильные протестные акции состоялись также в Австрии и Германии. Об этом сообщает информационное агентство AFP.

В Германии в различных населенных пунктах состоялись более двухсот протестных акций, на которых люди решительно потребовали от Брюсселя отказаться от сотрудничества с американцами.

Их поддержали коллеги в Австрии. По словам Хайдемари Порстнер из экологической группы Global 2000, соглашение откроет путь дешевым продуктам с низкими экологическими стандартами. Это поставит на грань выживания небольшие фермерские хозяйства.

Население Европы выступает против проникновения на континент генно-модифицированных продуктов и широкого использования пестицидов. "Соглашение может нарушить наши демократические права, поскольку со временем крупные корпорации будут иметь все большее влияние на законодательные процессы", - считает эксперт организации Foodwatch Тило Боде.

Евросоюз и США начали переговоры о создании зоны свободной торговли около двух лет тому назад. Девятый раунд консультаций должен состояться в Нью-Йорке 20 апреля.

