"Молодому человеку стало плохо во время матча, ему врачи тут же оказали помощь и увезли в больницу, и буквально после игры нам сказали, что он так и не пришел в сознание", — сообщил генеральный директор "Рубина" Айрат Гараев.

МОСКВА, 18 апр — Р-Спорт. Болельщик казанского "Рубина" во время матча 24-го тура чемпионата России по футболу с екатеринбургским "Уралом" потерял сознание на стадионе и был доставлен в больницу, где скончался, не приходя в сознание, сообщил генеральный директор "Рубина" Айрат Гараев.
Матч между "Рубином" и "Уралом" прошел в субботу в Казани и завершился победой хозяев со счетом 2:1.
"Положительный результат матча для нас омрачила трагическая новость. Молодому человеку стало плохо во время матча, ему врачи тут же оказали помощь и увезли в больницу, и буквально после игры нам сказали, что он так и не пришел в сознание", — цитирует Гараева издание "Бизнес Online".


"Сейчас мы с Ринатом Саяровичем (Билялетдиновым, главным тренером "Рубина") обсуждаем, как клуб может помочь семье нашего болельщика. Возможно, летний турнир посвятим ему. Выражаем соболезнования семье и близким парня, для нас это общее горе", — добавил Гараев.

