Украинский боксер Александр Усик победил россиянина Андрея Князева в бою за титул интерконтинентального чемпиона Всемирной боксерской организации (WBO) в первом тяжелом весе (до 90,9 килограмм). Об этом сообщает Sport.bigmir.net. Шоу прошло в субботу, 18 апреля, в Киеве.

Усик владел преимуществом на протяжении всего поединка, и уже в третьем раунде нанес Князеву рассечение. Несмотря на повреждение, россиянин продолжил бой и не останавливался вплоть до решения рефери остановить схватку в восьмом раунде. Таким образом, Князев проиграл Усику техническим нокаутом.

Украинский спортсмен одержал седьмую победу в семи поединках, все свои бои 28-летний Усик заканчивал досрочно. До старта профессиональной карьеры украинец выиграл золотую медаль Олимпиады-2012 в Лондоне.

29-летний Князев проиграл второй раз в карьере. На его счету 13 боев, в которых он одержал 11 побед. Россиянин дебютировал на профессиональном ринге в 2012 году.

