Противники соглашения о свободной торговле между США и Евросоюзом утверждают, что оно составлено в интересах исключительно транснациональных компаний.


ЛОНДОН/БЕРЛИН/МАДРИД, 19 апр — РИА Новости. Десятки тысяч европейцев протестовали в субботу против планирующегося подписания соглашения о свободной торговле между США и ЕС (Transatlantic Trade and Investment Partnership, TTIP) — самые крупные акции протеста прошли в Мадриде, Мюнхене и Берлине.


Торговое соглашение США-ЕС является документом, принятие которого позволит снизить тарифы и устранить регулирующие барьеры в бизнесе между странами ЕС и США, сделав таким образом требования к компаниям в двух экономических пространствах относительно универсальными. Контролируемое консерваторами британское правительство считает, что после подписания соглашения экономика страны увеличит доход на 10 миллиардов фунтов стерлингов ежегодно, американская экономика — на 80 миллиардов фунтов стерлингов, а экономика ЕС в целом — на 100 миллиардов фунтов.
Противники документа утверждают, что соглашение составлено в интересах исключительно транснациональных компаний, которые борются за снижение контроля и ослабление мер регулирования в Европе. Всего за время подготовки к подписанию соглашения прошло 600 акций протеста.


Испанцы не хотят быть товаром
Десятки тысяч человек вышли на улицы 53 городов по всей Испании, чтобы присоединиться к всемирной акции протеста против соглашения о свободной торговле. Самая многочисленная акция в Испании состоялась в Мадриде — в шествии от фонтана Нептуна на площади Кановас-дель-Кастильо (которую чаще называют площадью Нептуна) до центральной площади Пуэрта-дель-Соль приняли участие, по оценкам организаторов, 50 тысяч человек. К акции присоединились различные общественные движения, в том числе по защите окружающей среды, профсоюзы, а также партии Podemos и "Объединенные левые".
"Мы не товар — мы люди!", "Мы не будем платить за это соглашение!", "С севера на юг, с востока на запад — остановите TTIP, чего бы это ни стоило!", "Это соглашение — это государственный переворот!" — такие лозунги слышались чаще всего.


"Мы хотим поблагодарить социальные организации, организации по защите окружающей среды, профсоюзы за то, что они "вытащили из сундука" TTIP, куда его отправила Еврокомиссия и правительства стран ЕС. Благодаря левым силам ЕС и общественным организациям гражданское общество узнает об этом договоре", — заявила РИА Новости депутат Европарламента, член испанской партии "Объединенные левые" Марина Альбиоль (Marina Albiol), принявшая участие в акции.
По ее словам, "люди, если они только не являются акционерами крупных международных корпораций, выступают против этого соглашения".
"TTIP заметно сократит наши социальные права и нанесет ущерб нашей планете. Гражданское общество должно противостоять социал-демократам, либералам и консерваторам, которые поддерживают это соглашение, и предложить альтернативу. Только гражданское общество может противостоять крупному капиталу и корпорациям. Мы, европейские левые, будем работать, чтобы противостоять его принятию в Европарламенте", — пообещала она.



Главная колонна шла под лозунгом "Люди и планета не товар". Кроме того, были видны растяжки "TTIP = опасность и смерть социально-трудовым завоеваниям. Нет рынку над людьми", "Готовят ТТIP в секрете, потому что это отрава", "Нет TTIP! Остановите трудовое рабство".
"Вампир, осьминог и червяк, TTIP поглощает людей и государства" было написано на плакате, который держала в руке пожилая женщина Тереса.
"Вампир, осьминог и червяк. Мы хотим сказать, что соглашение между США и ЕС полностью нас уничтожит, высосет из нас все соки. Я просто обычная гражданка, всегда поддерживала крайне левых, а сюда пришла, чтобы выразить протест против соглашения, направленного против благополучия и социальной справедливости", — сказала она.
В завершение шествия организаторы зачитали манифест, в котором потребовали от ЕС и правительств стран, входящих в организацию, заморозить это соглашение.
Германия против
Не менее многочисленные акции прошли в Германии. В Берлине более 4 тысяч человек выстроились в субботу в цепочку через центр немецкой столицы. Акция прошла на тех улицах, где расположены посольства США и Канады.


В Мюнхене, как сообщили РИА Новости в организации-координаторе протестов Attaс Deutschland, в акции приняли участие около 20 тысяч человек. В Лейпциге против соглашения с США протестовала тысяча активистов, в Штутгарте — 2 тысячи.
По заявлению полиции, которую цитирует немецкое агентство DPA, в Ульме на улицы вышли 1200 демонстрантов, в Киле — 600. Массовые акции протеста прошли в субботу во многих городах и общинах ФРГ. В мероприятиях принимают участие отделения оппозиционных немецких партий "Левые" и "Зеленые", профсоюзы, НКО и гражданские инициативы.
Претензии немцев к соглашению касаются снижения уровня стандартов в социальной, правовой и экологической сферах, которые предусмотрены в документе для облегчения доступа американских товаров и фирм на европейские рынки. Система частных арбитражных судов, которая будет создана для урегулирования отношений между компаниями и национальными государствами, создает, по мнению протестующих, параллельную систему правосудия, в которой будут заправлять корпорации, что является прямой угрозой демократии.



Правительство ФРГ во главе с Ангелой Меркель выступает за скорейшую ратификацию TTIP. Берлин заявляет, что европейская экономика выиграет от этого — Брюссель сможет больше влиять на стандарты международной торговли, европейским компаниям не нужно будет проходить двойную сертификацию, TTIP обеспечит от 200 до 400 тысяч новых рабочих мест в Германии и рост производства.
Британия: демократия или TTIP
В крупных городах Британии акции были не столь многочисленны. В Лондоне митинг получил название "Демократия или TTIP", в нем приняли участие представители нескольких британских правозащитных и экологических движений, в том числе War on Want, Global Justice Now, 38Degrees, Friends of the Earth, Keep Our NHS Public, Brick Lane Debates и "Студенты против TTIP". По данным местной полиции, на акцию собралось около трех сотен человек, происшествий не зафиксировано.
"Мы рады, что сегодня здесь собрались люди. Мы продолжим работу и продолжим рассказывать гражданам об опасности TTIP. Мир должен знать правду", — сказала РИА Новости одна из участниц лондонской акции, представившись как Энн.
Еще одна акция прошла в пригороде Манчестера Солфорде, на нее собрались по оценкам СМИ, 400 человек.
"Соглашение движется к подписанию полным ходом. Рабочий класс всего мира должен сплотиться и защитить себя. Мы также должны защитить нашу систему здравоохранения", — рассказал местным СМИ участник митинга в Солфорде Эрик Торп.


Британские лейбористы и либерал-демократы поддерживают соглашение, однако Лейбористская партия призывает правительство исключить национальную систему здравоохранения NHS из-под действия документа. Ряд экспертов считают, что подписание соглашения губительно скажется на ныне бесплатной британской медицине, приведя страну к американской модели страховой медицины, которая в силу дороговизны доступна только гражданам со средними и выше доходами. Критики соглашения считают, что после его подписания в Британию придут американские страховые компании, которые из-за значительных финансовых возможностей и потенциальных прибылей разрушат NHS, считающуюся лучшей медицинской системой в Европе.
Другие претензии к соглашению касаются снижения уровня стандартов для продовольствия и экологических требований к компаниям, предусмотренным в документе для облегчения доступа американских товаров и фирм на европейские рынки.
С июля 2013 года в закрытом режиме Евросоюз ведет переговоры о Трансатлантическом соглашении о партнерстве в области торговли и инвестиций с другими государствами. Выработка соглашения запланирована на 2015 год, после чего в течение полутора лет оно должно быть одобрено Европарламентом и национальными парламентами подписавших его стран.


Речь идет о самой большой в мире зоне беспошлинной торговли с потребительским рынком около 820 миллионов человек. Кроме США и стран Евросоюза, в проект будут включены Канада, Мексика, Швейцария, Лихтенштейн, Норвегия и Исландия, а также страны-кандидаты в члены ЕС.
Переговорщики по соглашению провели восемь раундов встреч, наметив на декабрь 2015 года предварительную дату согласования правительствами стран ЕС проектного текста документа.
Договор о всеобъемлющей зоне свободной торговли СЕТА (Comprehensive Economic and Trade Agreement) между ЕС и Канадой должен стать своего рода отправной точкой для принятия TTIP. Проект полностью разработан, но пока не подписан. В случае одобрения Советом Европы и Европарламентом он вступит в силу в 2016 году.
В настоящее время ряд стран, в основном латиноамериканских, обсуждают вопрос о расторжении аналогичных соглашений с США, а некоторые, в том числе ЮАР, уже начали эту процедуру.
Опросы общественного мнения показывают, что большинство британцев выступает против намерений британского правительства подписать TTIP. По данным социологической службы YouGov, таковых в Британии 54%. Против подписания соглашения выступает часть профсоюзов.


