Шезлонг с пассажирского лайнера "Титаник", затонувшего в 1912 году в результате столкновения с айсбергом, продан на торгах аукционного дома Henry Aldridge and Son в Великобритании за 100 тысяч фунтов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на газету Guardian.

Деревянный шезлонг, произведенный в США, в штате Массачусетс, был расположен на прогулочной палубе для пассажиров первого класса.

Шезлонг был куплен британским коллекционером артефактов, чье имя не разглашается.

Вещи с затонувшего более века назад корабля периодически становятся дорогостоящими лотами на ращличных аукционах. Так, меню из ресторана "Титаника" было продано за 70 тысяч фунтов, а скрипка руководителя корабельного ансамбля Уоллеса Харви была продана за 900 тысяч фунтов.

