Лидеры США, Великобритании и Германии так и не высказались по поводу последних громких убийств на Украине, отметил глава комитета Госдумы по международным делам.

МОСКВА, 18 апр – РИА Новости. Реакция Запада на серию резонансных убийств на Украине была "предсказуемо вялой", отметил в своем микроблоге в Twitter глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков.
"На убийства в Киеве Запад отреагировал предсказуемо вяло. Ни слова не сказали ни Обама, ни Кэмерон, ни Меркель. Дежурные осуждения не в счет", — написал парламентарий.


На убийства в Киеве Запад отреагировал предсказуемо вяло. Ни слова не сказали ни Обама, ни Кэмерон, ни Меркель. Дежурные осуждения не в счет
— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 18 апреля 2015



За последнее время на Украине произошло несколько убийств и самоубийств оппозиционных политиков. Кроме того, 16 декабря во дворе своего дома в Киеве был убит журналист Олесь Бузина. Ранее, в марте, экс-губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. Недавно покончили жизнь самоубийством бывшие депутаты Рады от Партии регионов Михаил Чечетов и Станислав Мельник. Оппозиция возложила вину за их смерть на нынешние власти Украины. На днях у собственного дома был убит экс-депутат Партии регионов Олег Калашников.

