Матч чемпионата России по футболу между казанским "Рубином" и "Уралом" из Екатеринбурга, завершившийся победой хозяев со счетом 2:1, омрачила трагедия.

Как сообщил журналистам генеральный директор "Рубина" Айрат Гараев, 17-летнему молодому человеку стало плохо прямо на трибуне. 

Рядом оказались медики, которые попытались оказать юноше помощь. Его оперативно госпитализировали, но спасти парня не удалось. 

После матча в клубе узнали о трагедии. Пока не называется ни имя погибшего болельщика, ни точная причина смерти. 

"Рубин" планирует помочь семье молодого человека, а полузащитник Магомед Оздоев, забивший победный мяч, написал в Twitter: "Я посвящаю тебе этот гол . Это большая трагедия для нас всех. У меня нет слов".

