Все расходы на церемонию возьмет на себя Театр сатиры, которому актриса отдала более 60 лет своей жизни.

Актриса театра и кино О.Аросева скончалась 13 октября на 88-м году жизни после продолжительной болезни.

Кинокарьера О.Аросевой началась в конце 1940-х гг. Она сыграла главные роли в фильмах Эльдара Рязанова "Берегись автомобиля" (1966) и "Старики-разбойники" (1971). В основном же была занята в эпизодах, что совсем не помешало ей завоевать всенародную любовь. В 1970-х О.Аросева участвовала в популярной телепрограмме "Кабачок "13 стульев" в образе пани Моники.

В Театр сатиры О.Аросева пришла в 1950г. В родном театре она исполнила более 30 ролей. В последнее время была занята в спектаклях "Как пришить старушку", "Реквием по Радамесу" и "Идеальное убийство".
 

