В Великобритании на аукционе был продал шезлонг с пассажирского лайнера «Титаник», который затонул в 1912 году после столкновения с айсбергом. Как сообщает The Guardian, лот ушел с молотка за 100 тысяч 350 фунтов стерлингов (около 7,5 миллионов рублей).

До трагедии деревянный шезлонг находился на прогулочной палубе первого класса. По словам представителя торгового дома Henry Aldridge & Son Эндрю Олдриджа (Andrew Aldridge), лот приобрел коллекционер предметов, представляющих собой историческую ценность. Его имя не раскрывается.

Данный предмет был одним из семи шезлонгов, обнаруженных командой судна Mackay-Bennett, прибывшего на место крушения «Титаника» для извлечения тел погибших. Предполагается, что деревянное кресло изначально находилось у одного из членов экипажа судна. Последние 15 лет шезлонгом владел британский коллекционер, проживающий на южном побережье страны. Хозяин кресла ни разу на него не присел, он использовал его как предмет интерьера.

В январе на бостонском аукционе было продано письмо одной из пассажирок парохода «Титаник», спасшейся после катастрофы. Покупатель предложил за послание 11 тысяч 875 долларов. В октябре 2014 года с молотка ушло меню ресторана для пассажиров первого класса. За лот удалось выручить 96,5 тысячи долларов.

Британский трансатлантический лайнер «Титаник» затонул во время первого рейса в ночь с 14 на 15 апреля 1912 года после столкновения с айсбергом. Погибли 1496 человек, 712 спасшихся пассажиров и членов экипажа «Титаника» подобрал пароход «Карпатия».

