Тысячи протестующих вышли в субботу на улицы Берлина, Мюнхена и других городов Германии в знак протеста против готовящегося соглашения о свободной торговле между Европой и Соединенными Штатами (Transatlantic Trade and Investment Partnership, TTIP), сообщает Reuters. Митингующие опасаются, что данное соглашение нарушит продовольственные, трудовые и экологические стандарты. Аналогичные мероприятия прошли и в других городах Европы.

В Германии число противников TTIP особенно высоко в связи с ростом антиамериканских настроений, связанных с обвинениями Штатов в шпионаже и доминированием американских цифровых компаний, таких как Google, отмечает агентство.

По данным социологической службы YouGov, 43% немцев считают, что TTIP окажет негативное влияние, в то время как поддерживают это соглашение лишь 26% граждан Германии.

В Берлине, по данным полиции, 1,5 тыс. протестующих образовали живую цепь от Потсдамской площади через американское посольство и Бранденбургские ворота к офисам Еврокомиссии. В Мюнхене полиция насчитала 3 тыс. демонстрантов, в то время как организаторы акции протеста — антиглобалистская организация Attac — заявили о 15 тыс. митингующих. Сообщается также, что сотни человек вышли на акции протеста в Лейпциге, Штутгарте, Франкфурте и других европейских городах.

«Я думаю, что это соглашение откроет дверь генетически модифицированным продуктам», — цитирует издание одну из участниц протестов. По ее мнению, компании извлекут выгоду за счет [здоровья] людей. Другой митингующий заявил, что предпочитает соглашение о свободной торговле с Россией. «США стремятся к мировому господству, и это недопустимо», — приводит агентство его слова. «Обама посылает дроны, чтобы убивать людей, и при этом получает Нобелевскую премию мира. Это должно закончиться», — заявил собеседник агентства.

Лозунги демонстрантов гласят: «Люди имеют право на еду, а не на прибыль» и «Остерегайтесь ловушки TTIP — компании побеждают, люди проигрывают! ».

Протесты застали врасплох правительство Германии, которое выступает за данное соглашение, замечает агентство. Канцлер ФРГ Ангела Меркель неоднократно высказывалась в пользу TTIP, но в рядах ее партнеров по коалиции, левоцентристских социал-демократов (SPD), однозначного мнения нет.

