От авианалетов пострадали и вышки городской телефонной и мобильной связи, расположенные на горе Хейлан. В приграничном с Саудовской Аравией городе Саада (в 400 км севернее Маариба) самолеты разбомбили продовольственные рынки Аль-Талих и Дахиян.


БЕЙРУТ, 18 апр — РИА Новости, Мохамад Алаеддин. ВВС Саудовской Аравии нанесли авиаудары по воинской части и линиям электропередачи в городе Маариб на северо-востоке Йемена, сообщил в субботу телеканал "Аль-Маядин".
По данным телеканала, от авианалетов пострадали и вышки городской телефонной и мобильной связи, расположенные на горе Хейлан. Сообщается, что в приграничном с Саудовской Аравией городе Саада (в 400 километрах севернее Маариба) самолеты разбомбили продовольственные рынки Аль-Талих и Дахиян.
На прошлой неделе повреждена была газовая станция и линии электропередачи в пригороде столицы, в результате несколько провинций, включая Сану, почти неделю находятся без электричества.


Сотрудник столичной больницы рассказал РИА Новости, что их медучреждение пока продолжает работать на дизельном генераторе, однако из-за перебоев поставок топлива есть вероятность, что работа полностью остановится.
Йеменская госэнергокомпания 12 апреля призвала международные организации и организации по защите прав человека незамедлительно вмешаться в ситуацию и посодействовать в возобновлении поставок дизеля и мазута, "пока провинции не погрузились во тьму".
С 26 марта международная коалиция с участием Саудовской Аравии и ряда других арабских стран проводит в Йемене военную операцию против сторонников движения "Ансар Алла" (хуситов), контролирующих большую часть территории страны, в том числе столицу Сану. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной.
По данным медицинских учреждений, с начала военной операции погибли 767 человек, а количество раненых достигло 2906 человек. В результате авиаударов было уничтожено более тысячи гражданских объектов, в числе которых хранилища зерна, продуктовые склады, спортивные стадионы, административные здания, нефтехранилища, линии электропередачи, здания телевещания и общеобразовательных учреждений.


