В ходе работы форума ожидается широкий диалог по вопросам торговли, туризма, финансов, инвестиций, инфраструктуры, здравоохранения в регионе и вопросов взаимодействия входящих в него стран, который будет группироваться вокруг сформулированных организаторами Десяти инициатив по глобальным вызовам.


ДЖАКАРТА, 19 апр — РИА Новости, Михаил Цыганов. Свыше 700 представителей 40 стран мира, включая 180 глав ведущих компаний планеты и 40 министров восточноазиатских государств и руководителей международных организаций, обсудят социально-экономические успехи и проблемы Восточноазиатского региона в ходе начинающего работу в индонезийской столице в воскресенье Всемирного экономического форума по Восточной Азии (ВЭФ-ВА).
"Восточная Азия остается наиболее быстрорастущим экономически и самым населенным регионом мира. Согласно имеющимся оценкам, средние темпы роста ее экономики в 2015 году будут превышать 7%, и она включает в себя некоторые из самых процветающих экономик планеты — такие как Австралию, Китай, Сингапур, Южную Корею и Японию. (Положение) Восточной Азии (в мире) дополнительно упрочивает феноменальный рост ее развивающихся рынков, к числу которых относятся Вьетнам, Индонезия и Мьянма", — указывают организаторы встречи на официальном сайте форума.
Россию на форуме, прозванном "азиатским Давосом" и проходящем в этом году под девизом "Упрочивая доверие к новому регионализму Восточной Азии", будет представлять заместитель председателя правительства РФ Аркадий Дворкович, заявили РИА Новости в посольстве РФ в Индонезии.


"Азиатский Давос" и АСЕАН
Важнейшим моментом в развитии этого региона являются и планы входящих в него стран Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) к концу 2015 года создать единое Экономическое сообщество АСЕАН, что "возвестит собой новую эру в свободном движении людей, товаров и услуг на просторах сплошного экономического блока в составе десяти стран с (общим) населением свыше 600 миллионов человек", подчеркивают организаторы.
АСЕАН объединяет Сингапур, Индонезию, Малайзию, Таиланд, Филиппины, Бруней, Камбоджу, Лаос, Вьетнам и Мьянму.
"Являясь единственным в мире международным институтом, ориентированным на сотрудничество государственного и частного секторов, Всемирный экономический форум проводит эту встречу в момент, когда определяющим фактором в устранении общественной и политической поляризации является упрочение доверия. Для ответа на запросы быстро растущих экономик Восточной Азии жизненно важную роль играют партнерства, призванные удовлетворить законные требования людей касательно более широкого доступа к образованию, значимой занятости и политической представительности", — говорит директор по Азии ВЭФ Сушант Палакурти Рао (Sushant Palakurthi Rao).
От Австралии до Монголии
На сей раз ожидается, что в ВЭФ-ВА, помимо президента Индонезии Джокови Видодо, который выступит на церемонии открытия с программной речью, и 16 членов индонезийского правительства, примут участие главы кабинетов Камбоджи, Мали и Эфиопии, заместители лидеров Вьетнама и Танзании, а также генеральный директор Международной организации по миграции Вильям Лэйси Свинг.


В ходе работы форума ожидается широкий диалог по вопросам торговли, туризма, финансов, инвестиций, инфраструктуры, здравоохранения в регионе и вопросов взаимодействия входящих в него стран, который будет группироваться вокруг сформулированных организаторами Десяти инициатив по глобальным вызовам.
К их числу ВЭФ-ВА относит сельскохозяйственную и продовольственную безопасность; экономический рост и социальную вовлеченность; занятость и подготовку трудовых ресурсов; безопасность окружающей среды и ресурсов; международную торговлю и инвестиции; долгосрочные инвестиции в инфраструктуру и ее развитие; будущее интернета; будущее глобальной финансовой системы; гендерный паритет; и борьбу с международной преступностью и коррупцией во всем мире.
Проблемы и перспективы Индонезии
По данным ВЭФ-ВА, общий ВВП Индонезии в настоящее время уже превысил 860 миллиардов долларов, тогда как в пересчете на душу населениях он составляет 3,5 тысячи долларов. "Учитывая прогнозируемые на 2015 год темпы (экономического) роста до 6%, индонезийская экономика является одной из наиболее динамичных во всем мире", — подчеркнули организаторы форума.
Согласно Индексу глобальной конкурентоспособности ВЭФ, "страна трех тысяч островов" сейчас занимает 34-е место в мире (четыре года назад — 44-е), опережая все прочие развивающиеся рынки, кроме Китая, но все же отставая от своих соседей — Сингапура (2-е место), Малайзии (20-е место) и Таиланда (31-е место).
Индонезийская столица уже принимала юбилейное 20-е заседание "азиатского Давоса" четыре года назад, и на сей раз новое правительство Джоко Видодо намерено сосредоточиться на разъяснении проводимой им корректировки государственного курса четвертой по численности населения страны мира и открывающихся в связи с этим возможностях, говорит генеральный директор по вопросам международного торгового сотрудничества министерства торговли "страны трех тысяч островов" Бахрул Чаири.
По его словам, индонезийское правительство уже выделило 129 миллиардов на нужды развития страны в ближайшее пятилетие, однако общая сумма ее потребностей оценивается примерно в 425-430 миллиардов долларов. "Это — то самое событие, на котором следует разъяснять наши программы и имеющиеся возможности главам (ведущих мировых компаний)", — сказал Чаири.
По мнению главного экономиста одного из ведущих в Индонезии банка Mandiri Дестри Дамаянти Дестри, предстоящий форум также откроет для Индонезии широчайшие возможности по корректировке имиджа страны в глазах всемирного делового сообщества. Напомнив о беспокойстве зарубежных инвесторов в связи с сообщениями о пополнении рядов террористической группировки "Исламское государство" за счет некоторых индонезийских граждан, Дестри подчеркнула необходимость решительных и ясных разъяснений в связи с подобными вопросами.

