В Казани 17-летний болельщик «Рубина» скончался во время матча 24-го тура чемпионата России по футболу с «Уралом» (Екатеринбург). Об этом ТАСС сообщил генеральный директор казанского клуба Айрат Гараев.

В перерыве матча юноша почувствовал себя плохо и потерял сознание. По информации «Интерфакса», молодой человек был экстренно госпитализирован, однако врачи не смогли ему помочь и он скончался в больнице.

«Сотрудники скорой помощи были рядом, но, к огромному сожалению, спасти его жизнь не удалось. Футбольный клуб "Рубин" выражает искренние соболезнования его родным и близким», — подчеркнул Гараев. Причины смерти юноши устанавливаются.

Футболисты «Рубина» приняли решение оказать финансовую помощь родителям погибшего болельщика, а Магомед Оздоев посвятил ему свой гол. «Капитан команды Олег Кузьмин сказал, что все наши игроки соберут деньги для родителей парня. А главный тренер Ринат Билялетдинов предложил назвать в честь болельщика однодневный турнир, который пройдет летом», — добавил Гараев.

Матч между «Рубином» и «Уралом» прошел 18 апреля в Казани и завершился со счетом 2:1.

