Нобелевскую премию по экономике за 2013г. получили американцы Роберт Шиллер, Питер Хансен и Юджин Фама. Премия присуждена совместно "за эмпирический анализ цен активов".

Профессор Йельского университета Р.Шиллер известен своими исследованиями в области экономической теории финансов. Профессор Бизнес-школы Чикагского университета Ю.Фама является соавтором принципов гипотезы эффективного рынка. Профессор Чикагского университета П.Хансен - создатель обобщенного метода моментов (ОММ), автор многих работ по применению ОММ для анализа экономических моделей в различных областях.

Р.Шиллер входит в сотню самых влиятельных мировых экономистов. В 2012г. аналитики агентства Thomson Reuters называли его ключевым претендентом на Нобелевскую премию по экономике за "исследования волатильности финансового рынка и динамику цен на активы". Кроме того, Р.Шиллер еще в 2006г. говорил о серьезнейшем риске глобального кризиса: "Существует очень значительный риск, что мы стоим на пороге плохого периода, который ознаменуется падением продаж, снижением цен, дефолтами, потрясениями на финансовых рынках и возможной рецессией, которая начнется раньше, чем мы ожидали". 

В сентябре 2007г., практически за год до краха Lehman Brothers, Р.Шиллер опубликовал статью, в которой предсказал скорые потрясения на рынке недвижимости США и последующую панику на финансовых рынках. В 2011г. Р.Шиллер вошел в список 50-ти самых влиятельных людей финансового мира, по версии Bloomberg. 

Между тем П.Хансен, помимо создания и изучения применения метода ОММ, также является выдающимся макроэкономистом, который сосредоточил внимание на установлении связей между финансовыми и реальными секторами экономики. 

В 2010г. П.Хансен был удостоен награды фонда BBVA "Границы познания в экономике, финансах и менеджменте" за фундаментальный вклад в понимание того, как экономические субъекты справляются с условиями риска и динамичных изменений. Помимо всего прочего, является членом Американской академии наук и искусств.

Ю.Фама известен как отец современной финансовой системы. Гипотеза эффективного рынка Ю.Фама подразумевает, что вся информация уже заложена в стоимость ценных бумаг. Приводя аргументацию своей гипотезы, Ю.Фама создал несколько рыночных концепций, которые до сих пор применяются экономистами и инвесторами.

Ю.Фама также является первым лауреатом сразу трех ключевых финансовых наград: премии Deutsche Bank (2005г.), премии Morgan Stanley за выдающиеся достижения в области экономической науки (2007г.) и премии Онассиса в области финансов (2009г.).

Традиционно Нобелевская премия по экономике является одной из самых непредсказуемых. И в этом году до последнего дня данная номинация не имела явного фаворита, как в случае с премиями в других областях.

В прошлом году лауреатами Нобелевской премии по экономике стали американцы Элвин Рот и Ллойд Шепли. Они были удостоены престижной награды за теорию устойчивого распределения и практику моделирования рынка, применив математические алгоритмы для наилучшего распределения ограниченных ресурсов между пользователями.

Нобелевская премия по экономике была учреждена в 1969г. по инициативе Банка Швеции после смерти Альфреда Нобеля. В этом году сумма премии составляет 1,2 млн долл.

