Свыше 700 представителей 40 стран мира обсудят социально-экономические успехи и проблемы Восточноазиатского региона в индонезийской столице Джакарте на Всемирном экономическом форуме по Восточной Азии.

Россию на форуме, прозванном "азиатским Давосом" будет представлять заместитель председателя правительства РФ Аркадий Дворкович, передает РИА Новости. В составе делегации также министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, представители компаний "Русал" и En+ Group.

В ВЭФ-ВА, помимо президента Индонезии Джокови Видодо, который выступит на церемонии открытия с программной речью, и 16 членов индонезийского правительства, примут участие главы кабинетов Камбоджи, Мали и Эфиопии, заместители лидеров Вьетнама и Танзании, а также генеральный директор Международной организации по миграции Вильям Лэйси Свинг.

В ходе работы форума ожидается широкий диалог по вопросам торговли, туризма, финансов, инвестиций, инфраструктуры, здравоохранения в регионе и вопросов взаимодействия входящих в него стран, который будет группироваться вокруг сформулированных организаторами Десяти инициатив по глобальным вызовам.

Среди основных тем ВЭФ заявлены вопросы, связанные с сельским хозяйством, продовольственным рынком, торговлей и распространением высоких технологий. Эксперты также выделяют несколько глобальных проблем, которые неизбежно станут фоновыми для дискуссий на форуме.

