Российские археологи раскопали в районе Мемфиса фрагменты белой стены — ограждения первой древней столицы объединенного Египта. Об этом ТАСС сообщила руководитель экспедиции, директор Центра египтологических исследований РАН Галина Белова.

По ее словам, ученые ведут раскопки на территории Ком Тумана — одного из холмов, на которых находился древний город. «На противоположном берегу Нила находились захоронения времени первых египетских фараонов и известная пирамида Джосера. Логично, что первая столица географически должна быть близка к древнему некрополю», — отметила Белова.

Министр по делам памятников древности и культурного наследия Египта Мамдух ад-Дамати, в свою очередь, уточнил, что открытие было сделано в провинции Гиза примерно в 20 километрах от Каира. «Это поможет нам расширить познания об одном из городов Древнего Египта, который сыграл важнейшую политическую, религиозную и экономическую роль в истории и одно из названий которого звучало как "Инбу Хедж" или "Белые стены"», — приводит его слова РИА Новости.

Как отмечает Госинформслужба Египта, российские ученые продолжат работу по поиску других фрагментов стены. В ходе раскопок специалистам также удалось найти системы водоснабжения, канализации, колодцы и водостоки. Кроме того, были обнаружены следы художественных ателье, мастерских по производству фаянса, стекла. «Судя по всему, мы имеем дело с царскими мастерскими, которые располагались недалеко от дворца Априя, последнего саисского царя XXVI династии», — предположила Белова.

Город Мемфис считается старейшей египетской столицей, которую более 5200 лет назад основал царь Мина. Первые раскопки на Ком Тумане, проводившиеся с разрешения Службы древностей Египта, были предприняты в 1901 году, сообщается на сайте Центра египтологических исследований РАН. Российские ученые получили доступ в 2001 году, широкомасштабные раскопки начались спустя два года.

