Речь идет о семи домах в различных населенных пунктах штата, а также о трех заправочных станциях в горах Тумбискатио и Ласаро-Карденас, находившихся под контролем преступников, сообщают власти.


МЕХИКО, 19 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Сразу десять объектов недвижимого имущества были конфискованы у наркокартеля "Рыцари ордена тамплиеров" в Мексике, сообщила в субботу генеральная прокуратура штата Мичоакан.
По данным властей, речь идет о семи домах в различных населенных пунктах штата, а также о трех заправочных станциях в горах Тумбискатио и Ласаро-Карденас, находившихся под контролем преступников.
В январе этого года у членов наркокартеля "Рыцари ордена тамплиеров" в штате Мичоакан уже были конфискованы 20 домов, а в октябре прошлого года 11 объектов недвижимости лишился бывший лидер картеля Сервандо Гомес Мартинес по прозвищу Тута. Сам Тута был задержан в феврале 2015 года.


"Рыцари ордена тамплиеров" появились в начале 2011 года, отделившись от картеля "Семья из Мичоакана". В январе 2011 года на улицах главных городов Мичоакана, родины экс-президента страны Фелипе Кальдерона, одновременно появились десятки белых мантий с красным крестом, на которых было написано о создании ордена. Между "Рыцарями" и "Семьей" развернулась ожесточенная борьба за сферы влияния.

