ВВС Саудовской Аравии и ее союзников нанесли удары по силам шиитских мятежников (хоуситов) в трех провинциях на юге и юго-западе Йемена. С воздуха была оказана поддержка формированиям сторонников президента Абд Раббо Мансура Хади, которые ведут бои с хоуситами в Таизе, Лахдже и Адене.

Из Ибба в эти районы перебрасываются армейские подкрепления, перешедшие на сторону мятежников, в том числе колонны бронетехники, передает ТАСС. Одновременно из йеменской столицы войска хоуситов направляются в северную провинцию Саада.

После трех недель авиаударов численность беженцев и перемешенных лиц в стране достигла 150 тысяч человек.

