
    Мосгорсуд отклонил жалобу оппозиционера, бывшего кандидата в мэры столицы Алексея Навального на возбуждение уголовного дела. Блогер и его брат Олег стали фигурантами дела о хищении 55 млн руб. у ООО "Ив Роше Восток". 

А.Навальный посчитал возбуждение уголовного дела незаконным и обратился в Мосгорсуд, однако инстанция сочла доводы оппозиционера неубедительными, оставив в силе решение нижестоящего суда.   

Следственный комитет возбудил уголовное дело в декабре 2012г. По версии следствия, компания, созданная при участии А.Навального и его брата, по завышенным ценам оказывала почтовые услуги фирме "Ив Роше Восток", в результате чего компании был нанесен ущерб. Полученную прибыль бизнесмены якобы "отмыли" через кипрский офшор. 

Откуда взялась цифра в 55 млн руб. и чем объясняется подобная точность, в СКР не пояснили. Сам А.Навальный считает дело заказным. 

Это не единственное уголовное дело, возбужденное против А.Навального. Ранее его признали виновным в организации хищения имущества у госпредприятия "Кировлес" и приговорили к 5 годам колонии. Апелляция на приговор пока не была рассмотрена.

