Начальник Генштаба Вооруженных сил Ирана генерал-майор Хасан Фирузабади обвинил США в том, что они снабжают международную террористическую организацию «Исламское государство» (ИГ) оружием, деньгами и продуктами питания. Соответствующее заявление прозвучало в ходе общения с журналистами во время военных парадов, проводившихся в субботу в Тегеране по случаю Дня армии, сообщает иранское агентство Fars.

«У нас есть сведения, что самолеты США посещают аэропорты городов, подконтрольных «Исламскому государству», — цитирует агентство Фирузабади. «США не должны поставлять оружие и деньги ИГ, а затем извиняться и говорить, что совершили ошибку. Американцы говорят, что они хотят противостоять ИГ. Но на деле мы не видим никаких практических шагов, лишь наблюдение и разведку», — добавил он.

Генерал прогнозирует, что «в ближайшем будущем Европу и США ждет жестокая волна терроризма». Он призвал мировое сообщество, включая США и Европу, противостоять терроризму, «а не снабжать их [террористов] оружием и огромными суммами денег, что делает ИГ самой высокооплачиваемой боевой и вооруженной группировкой в мире».

«Если США честны в своих заявлениях, уверяя, что не создавали «Исламское государство», они могут легко с ними бороться. И мы надеемся, что американское и британское правительства будут бороться против ИГ ради собственных народов», — заключил он.

«Исламское государство» признано Верховным судом России террористической организацией, ее деятельность на территории России запрещена. 

