Причиной решения возобновить обстрелы позиций Революционных вооруженных сил Колумбии стало известие о нападении повстанцев на военных в штате Каука, где погибли, по последним данным, 11 солдат, еще 19 получили ранения.


МЕХИКО, 19 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Колумбийская армия возобновила обстрелы позиций повстанцев из Революционных вооруженных сил Колумбии (РВСК) после отмены президентом режима прекращения огня, сообщил в субботу министр обороны южноамериканской страны Хуан Карлос Пинсон.
По словам министра, в результате огня правительственных сил в департаменте Мета уничтожены двое боевиков РВСК и подпольная фабрика по производству оружия и взрывчатых веществ.
Причиной решения возобновить обстрелы позиций РВСК стало известие о нападении повстанцев на военных в штате Каука, где погибли, по последним данным, 11 солдат, еще 19 получили ранения, отмечает портал La Segunda.


Мораторий на обстрелы был введен в середине марта в качестве жеста доброй воли. Тогда же Сантос распорядился временно приостановить действие ордеров на задержание в отношении нескольких повстанцев, которые должны принять участие в процессе разминирования.
После решения об отмене моратория на обстрелы Сантос потребовал от РВСК определить точные сроки, в которые повстанцы намерены прийти к мирному соглашению с властями. Переговоры о мире идут с конца 2012 года в Гаване.
РВСК были созданы в 1964 году как военное крыло местной коммунистической партии для ведения борьбы за построение "Новой Колумбии" — общества социальной справедливости и равенства. РВСК признаны США и Европой террористической организацией и подозреваются в связях с наркомафией. В рядах группировки состоят до 20 тысяч бойцов.

