Город Мемфис занимает особое место в истории Древнего Египта и считается старейшей египетской столицей. Глава российской археологической экспедиции Галина Белова пояснила, что сейчас "завершаются раскопки на месте открытия и в ближайшем будущем предстоит отыскать другие фрагменты стены".


КАИР, 18 апр — РИА Новости, Маргарита Кислова. Группа российских археологов, работающая на раскопках в районе Саккара в окрестностях Каира, обнаружила фрагменты так называемой белой стены — ограждения столицы Древнего Египта — города Мемфиса, за которое он получил одно из своих исторических названий, сообщил министр по делам памятников древности и культурного наследия Египта Мамдух ад-Дамати.
По его словам, открытие, имеющее очень большое историческое значение, было сделано в районе деревни Мит Рахина провинции Гиза примерно в 20 километрах от Каира и недалеко от знаменитого некрополя Мемфиса — Саккары. Помимо фрагментов стен обнаружены также остатки печей высокого качества и изделия из бронзы.
"Это открытие, надеемся, поможет нам расширить познания об этом одном из важнейших городов Древнего Египта, который сыграл важнейшую политическую, религиозную и экономическую роль в истории и одно из названий которого звучало как "Инбу Хедж" или "Белые стены", — сказал министр.


В свою очередь, глава российской археологической экспедиции Галина Белова пояснила, что в настоящее время "завершаются раскопки на месте открытия и в ближайшем будущем предстоит отыскать другие фрагменты стены". Она также выразила надежду, что будут обнаружены "другие археологические "свидетели" той ранней эпохи в истории Древнего Египта, которая восходит к периоду порядка 3200 лет до нашей эры".


Египетские власти предпринимают усилия по обеспечению свободной и безопасной работы российских археологов на месте открытия. Туристическая полиция и Управление безопасности Гизы усилили охрану, администрация помогает расчищать место раскопок от мешающих работе современных построек.
Город Мемфис занимает особое место в истории Древнего Египта и считается старейшей египетской столицей, которую более 5200 лет назад основал царь Мина. Мемфис был столицей Египта в эпоху Древнего Царства. Мемфис принадлежит к мировому историческому наследию.
Район Саккары и деревня Мит Рахина, расположенные к югу от Каира, уже принесли несколько важнейших археологических находок. В их числе "ступенчатая" пирамида Джосера и знаменитая статуя Рамзеса Второго. Между тем, египетские и иностранные археологические миссии продолжают работу в этом районе в надежде отыскать новые уникальные памятники.

