Начальник генерального штаба вооруженных сил Ирана генерал-майор Хасан Фирузабади заявил, что обвинения США и Саудовской Аравии в адрес Ирана во вмешательстве в конфликт в Йемене являются "поиском виноватого".


МОСКВА, 18 апр — РИА Новости. Начальник генерального штаба вооруженных сил Ирана генерал-майор Хасан Фирузабади назвал "смешными" обвинения США и Саудовской Аравии в том, что Иран поставляет в Йемен вооружение.


Ранее официальный представитель Белого дома Джош Эрнест заявил, что хуситы в Йемене действуют при поддержке Ирана. По его словам, в Вашингтоне считают возможным поставки вооружения и оборудования. При этом, по его словам, нет сведений о том, что иранские власти осуществляют командование силами хуситов.
"Это заявление смешно, так как все знают, что Саудовская Аравия получила разные виды вооружения через США и использует его против угнетенной йеменской нации сегодня", — цитирует телеканал Press TV заявление Фирузабади.


Начальник генштаба ВС Ирана также добавил, что обвинения США и Саудовской Аравии в адрес Ирана во вмешательстве в конфликт в Йемене являются "поиском виноватого".
С 26 марта коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией проводит в Йемене военную операцию "Буря решимости" против сторонников движения "Ансар Алла" (хуситов), контролирующих большую часть территории страны, в том числе столицу Сану.
Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной. Хади в настоящее время находится за пределами Йемена.


