Вооруженные силы Колумбии начали обстрелы позиций повстанцев после отмены режима прекращения огня. В результате операции уничтожены двое боевиков из Революционных вооруженных сил Колумбии и подпольная фабрика по производству оружия и взрывчатых веществ, передает РИА Новости.

Причиной решения возобновить обстрелы стало известие о нападении повстанцев на военных в штате Каука, где погибли, по последним данным, 11 солдат, еще 19 получили ранения.

Революционные вооруженные силы Колумбии были созданы в 1964 году как военное крыло местной коммунистической партии для ведения борьбы за построение "Новой Колумбии" - общества социальной справедливости и равенства. Группировка признана США и Европой террористической организацией и подозревается в связях с наркомафией.

