Начала работу российская дрейфующая станция «Северный полюс — 2015». В официальной церемонии открытия приняли участие вице-премьер Дмитрий Рогозин, возглавляющий государственную комиссию по развитию Арктики, министр экономического развития Алексей Улюкаев и министр природных ресурсов Сергей Донской, передает ТАСС.

Планируется, что станция будет функционировать несколько месяцев. Ее открытие ознаменует возрождение программы дрейфующих станций, приостановленной летом 2013 года, отметил спецпредставитель президента РФ по международному сотрудничеству в Арктике и Антарктике Артур Чилингаров.

По словам Рогозина, сейчас акценты расставлены таким образом, чтобы «прийти в Арктику навсегда и сделать ее своей». «По крайней мере, часть, которая находится в пределах зоны нашей ответственности», — добавил он, уточнив, что имеет в виду «развитие и Северного морского пути, и науки, и наших полярных станций, и истории, которая была положена великими нашими мореходами, летчиками, полярниками».

По его словам, для него важно посмотреть, как сделать так, чтобы ресурс российских полярных станций стал намного больше и чтобы Россия действительно здесь очень четко себя позиционировала. «Нравится кому-то, не нравится — это их вопросы. Главное, чтобы нам нравилось и было полезно для нашей страны», — заключил вице-премьер.

Затем Рогозин и члены госкомиссии на вертолетах добрались до полюса. После высадки несколько сотен метров они прошли пешком, сверяя координаты по навигационному оборудованию. Когда условная точка была достигнута, специалисты Русского географического общества временно установили стелу-указатель.

