Вице-президент Ассоциации полярников России Михаил Слипенчук ранее сообщал, что делегация во главе с Рогозиным откроет научную ледовую станцию "Северный полюс" в эти выходные.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Рогозин прилетел на Северный полюс.
"Северный полюс. Наша станция-2015. Годовщина Ледового побоища на Чудском озере. Но у нас всё тихо и штатно", — написал Рогозин в своем микроблоге в Twitter.


Северный полюс. Наша станция-2015. Годовщина Ледового побоища на Чудском озере. Но у нас всё тихо и штатно) pic.twitter.com/PfjTIcGJmN
— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 19 апреля 2015

Ранее вице-президент Ассоциации полярников России Михаил Слипенчук сообщал, что делегация во главе с Рогозиным откроет научную ледовую станцию "Северный полюс" в эти выходные.


Ранее министр экологии и природных ресурсов РФ Сергей Донской заявлял, что российская научная арктическая дрейфующая станция "Северный полюс" начнет работу 18 апреля. На станции примерно до середины апреля будут работать 20 человек.


