Аэропорт в японском городе Хиросима отменил все внутренние авиарейсы в связи с ухудшением погодных условий и повреждением навигационной антенны. Это произошло после аварийной посадки южнокорейского самолета авиакомпании Asiana Airlines. Также было отменено несколько рейсов китайских региональных компаний, передает РИА Новости.

В Хиросиме 19 и 20 апреля ожидается дождь и плохая видимость, что в условиях неисправности курсо-глиссадной системы делает небезопасными полеты самолетов. Нынешнее ухудшение погоды вынудило авиалинии вновь отменить свои рейсы.

Напомним, после того, как корейский самолет задел при посадке антенну, взлетно-посадочная полоса в аэропорту Хиросимы была закрыта.

