Мексиканская полиция конфисковала у наркокартеля "Рыцари ордена тамплиеров" десять объектов недвижимого имущества. Речь идет о семи домах в различных населенных пунктах штата, а также о трех заправочных станциях в горах Тумбискатио и Ласаро-Карденас, передает РИА Новости.

Ранее у членов наркокартеля "Рыцари ордена тамплиеров" в штате Мичоакан уже были конфискованы 20 домов, а в октябре прошлого года 11 объектов недвижимости лишился бывший лидер картеля Сервандо Гомес Мартинес.

"Рыцари ордена тамплиеров" появились в начале 2011 года, отделившись от картеля "Семья из Мичоакана". В январе 2011 года на улицах Мичоакана появились десятки белых мантий с красным крестом, на которых было написано о создании ордена.

