
    В Петербурге скончался бывший подводник, последний участник легендарной "атаки века" 1945г. Алексей Астахов. Об этом в своем микроблоге сообщил глава администрации Кронштадтского района Петербурга Терентий Мещеряков. 

Моряк служил на краснознаменной подводной лодке С-13 под командованием Александра Маринеско. А.Астахов был самым молодым членом экипажа. 

30 января 1945г. в жестокий шторм в "штрафном" походе подлодка под командованием А.Маринеско отправила на дно немецкий суперлайнер "Вильгельм Густлоф". По разным оценкам, на борту корабля находились от 4 до 10 тыс. человек, в том числе весь цвет немецкого подводного флота. 

В феврале подлодка потопила транспортное судно "Генерал фон Штойбен". Таких единовременных потерь гитлеровская Германия не знала за все годы войны. Считается, что крушение "Вильгельма Густлофа" стало крупнейшей морской катастрофой в истории. 

Впоследствии советские журналисты назвали боевую операцию атакой века, а А.Маринеско удостоился лестного прозвища Подводник № 1. Легендарный моряк скончался в Ленинграде в 1963г. Звание Героя Советского Союза А.Маринеско удостоился посмертно только в 1990г.

