Обладательницей титула "Мисс Россия 2015" стала София Никитчук. Первой вице-мисс стала Владислава Евтушенко, студентка петербургского университета, а второй вице-мисс - Анастасия Найденова.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Студентка уральского университета София Никитчук стала обладательницей титула "Мисс Россия-2015".
"Победительницей конкурса, самой красивой девушкой страны и обладательницей титула Мисс Россия — 2015, становится София Никитчук", — говорится на официальной странице конкурса в соцсети Facebook.
Кроме того, первой вице-мисс стала Владислава Евтушенко, студентка петербургского университета, а второй вице-мисс — Анастасия Найденова.





"Мисс Россия" — самый известный и престижный национальный конкурс красоты в России. Финал конкурса проходил в субботу в концертном зале Барвиха Luxury Village в Москве.
Десять конкурсов красоты, которые спасут этот мир
"Красота — страшная сила", человечеству это известно не понаслышке, спор между тремя главными красавицами древнегреческой мифологии — Афиной, Герой и Афродитой — стал косвенной причиной Троянской войны. Современные же красавицы старательно спасают мир, занимаясь благотворительностью, борьбой за экологию и т.п. Самые известные и самые неординарные конкурсы красоты в материале РИА Новости >>


