По данным NHK, 19 и 20 апреля в Хиросиме ожидается дождь и плохая видимость, что в условиях неисправности курсо-глиссадной системы, которая была повреждена, когда корейский самолет задел при посадке антенну, делает небезопасными полеты самолетов.


ТОКИО, 19 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Аэропорт в японском городе Хиросима отменил все внутренние авиарейсы в воскресенье в связи с ухудшением погодных условий и повреждением навигационной антенны в результате недавнего инцидента с южнокорейским самолетом авиакомпании Asiana Airlines, передает телеканал NHK.


По его данным, 19 и 20 апреля в Хиросиме ожидается дождь и плохая видимость, что в условиях неисправности курсо-глиссадной системы делает небезопасными полеты самолетов.
После того, как корейский самолет задел при посадке антенну, взлетно-посадочная полоса в аэропорту Хиросимы была закрыта, и полеты возобновились только 17 апреля. Нынешнее ухудшение погоды вынудило авиалинии вновь отменить свои рейсы. Также было отменено несколько рейсов китайских региональных авиакомпаний.

