Десятки тысяч европейцев приняли участие в акции протеста против подписания договора о свободной торговле между США и Европейским союзом. Как сообщает агентство Sputnik, в субботу, 18 апреля, митинги против соглашения о Трансатлантическом торгово-инвестиционном партнерстве (ТТИП) прошли в 700 местах по всему миру.

В Испании больше всего протестующих — 20 тысяч человек — собрались на митинге в Мадриде, еще около четырех тысяч вышли на улицы Барселоны. Депутат Европарламента, член испанской партии «Объединенные левые» Марина Альбиоль (Marina Albiol) сравнила подписание соглашения с «ураганом, который сметет права граждан». «Наша цель — не допустить этого. Пока договор не подписан, все можно исправить», — добавила она.

Немалочисленные митинги также прошли в Германии, сообщает Reuters, в Берлине около 1,5 тысяч человек образовали живую цепь, которая растянулась от Потсдамской площади до Бранденбургских ворот. На улицы Мюнхена вышли около трех тысяч человек. Также акции протеста прошли в Лейпциге, Штутгарте, Франкфурте.

Волна протестов прокатилась и по Великобритании, однако, как передает РИА Новости, число демонстрантов в городах не доходило до 500. В Лондоне митинг получил название «Демократия или TTIP». В нем приняли участие около трех сотен человек, в числе которых представители нескольких британских правозащитных и экологических движений. Еще одна демонстрация прошла в пригороде Манчестера Солфорде, на нее собрались по оценкам СМИ, 400 человек.

Трансатлантическое торговое и инвестиционное партнерство (ТТИП) подразумевает создание зоны свободной торговли между США и ЕС. Европейские власти выступили с инициативой этого проекта в 2013 году. Однако многие жители ЕС выступают против. Так, 9 декабря 2014 года они передали в Еврокомиссию петицию, под которой подписались 1,1 миллиона человек.

