Костюм, в котором британская актриса Вивьен Ли снималась в роли Скарлетт О'Хара в фильме "Унесенные ветром" ушел с молотка за 137 тысячи долларов. Торги прошли в калифорнийском городе Беверли-Хиллз, передает ТАСС.

Наряд представляет собой жакет и длинную юбку из хлопчатобумажной ткани светло-серого цвета. Вивьен Ли появлялась в нем в четырех эпизодах картины.

На аукционы были выставлены 150 лотов, которые принадлежали коллекционеру Джеймсу Тамблину. В свое время он приобрел жакет и юбку за 20 долларов.

