Костюм, состоящий из серого жакета и юбки с черной зигзагообразной вышивкой, ушел с молотка на торгах аукционного дома Heritage Auctions в Беверли Хиллз, штат Калифорния.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Костюм американской актрисы Вивьен Ли, в котором она сыграла героиню Скарлетт ОХара в фильме "Унесенные ветром" (1939), был продан в субботу на торгах аукционного дома Heritage Auctions в Беверли Хиллз, штат Калифорния, за 137 тысяч долларов, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс.
Этот известный костюм, состоящий из серого жакета и юбки с черной зигзагообразной вышивкой, а также более 150 других предметов из оскароносного фильма на аукцион выставил Джеймс Тамблин (James Tumblin). В прошлом он руководил отделом грима киностудии Universal Studios.
Тамблин начал собирать предметы и бутафорию из фильма "Унесенные ветром" производства компании Metro-Goldwyn-Mayer (MGM) в 1960-х годах. За костюм актрисы он заплатил 20$.

