Донецкая народная республика передала Киеву тела 11 украинских силовиков. Об этом сообщает "Донецкое агентство новостей" со ссылкой на представителя Комиссии по делам военнопленных ДНР Лилию Родионову.

- Мы передали украинской стороне тела 11 украинских силовиков, которые погибли под Дебальцево. Тела были вывезены на Украину через территорию ЛНР, - отметила она.

Родионова также сообщила о том, что всего на власти ДНР отправили на Украину более 80 тел силовиков.

Она рассказала о том, что все тела фиксируются. Они забираются под протокол с четким указанием места нахождения тела. Их фотографируют, описывают, а затем передают Киеву.

