Обладательницей титула "Мисс Россия 2015" стала 21-летняя София Никитчук из Екатеринбурга, сообщает официальный сайт организаторов конкурса.

София - студентка факультета гуманитарных наук и искусств Уральского Федерального Университета.

"Изначально я решила, что иду за победой, и буду придерживаться этого плана на протяжении всей подготовки к конкурсу. Я горжусь своим образованием: закончила художественную и музыкальную школы по классу фортепиано, иду на красный диплом и точно знаю, что получу степень магистра", - говорит девушка.

Как заметила она в беседе с корреспондентом ТАСС после оглашения результатов конкурса, самое сложное было - перебороть себя, свою лень и эмоции.

Победительница получила из рук "Мисс России-2014" Юлии Алиповой корону из белого золота, украшенную бриллиантами и жемчугом. Кроме того девушке вручили три миллиона рублей, Hyundai Solaris. Но главное, что  теперь у Софии есть возможность представлять Россию в борьбе за титулы "Мисс Мира" и "Мисс Вселенная".

Финал конкурса состоялся 18 апреля в концертном зале Барвиха Luxury  Village. В нем приняли участие 50 девушек из российских городов. И,  кстати, впервые - девушки из Крыма. Звание первой вице-мисс получила Владислава Евтушенко из города Чита, второй вице-мисс стала Анастасия Найденова из Воронежа. Конкурсантки,  занявшие  второе и третье место, получили грант на образование с возможностью  обучаться в любой стране мира.

