Н.Покровский известен работами по анализу письменных источников и истории Сибири. В научном сообществе считают, что исследователь буквально совершил "археографическое открытие Сибири". 

Последней работой историка стало учебное пособие для школьников "Русская церковь и государство в XIII-XVI веках", вышедшее около двух месяцев назад. 

Николай Николаевич Покровский родился 20 июня 1932г. в Ростове-на-Дону. В 1952г. окончил МГУ, где уже через три года получил степень кандидата исторических наук.

В 1957г. Н.Покровский был арестован по "университетскому делу" (Ренделя-Краснопевцева), осужден по ст.58 УК РСФСР и приговорен к шести годам лагеря с пожизненным лишением права проживания в Москве после отбытия срока.

После освобождения из Дубровлага ученый устроился на работу во Владимиро-Суздальский музей-заповедник. В 1965г. перебрался в Новосибирск, где начал работать в Институте истории СО РАН в области изучения археографии. В этот же период стал читать лекции в Новосибирском государственном университете. Автор порядка 200 публикаций и девяти монографий.

В 1995г. Н.Покровский стал лауреатом Демидовской премии РАН, спустя три года был награжден орденом Почета, в 2005г. - орденом Дружбы. Его научная деятельность была отмечена и РПЦ: в 1998г. - благодарностью патриарха Алексия II, в 2002г. - церковным орденом святого митрополита Макария III степени, в 2009г. - орденом преподобного Сергия Радонежского III степени.

Отпевание Н.Покровского состоится 15 октября в 13:00 мск в Храме Всех Святых в земле Российской просиявших. 

РБК приносит соболезнования родным и близким выдающегося историка.


