В США в пятницу стартовал автопробег, призванный напомнить американцам о 70-летии встречи войск союзников на Эльбе и 70-летии Победы в Великой Отечественной войне. Пробег пройдет по инициативе объединений российских соотечественников в США.

Машины, украшенные памятным стягом Победы, флагами СССР, России и США, а также аэрографией, изображающей встречу союзников и другие сюжеты, под марш "Прощание славянки" выехали из города Нейплс в штате Флорида. Колонне предстоят 3200 километров пути до столицы - Вашингтона через штаты Джорджия, Южная и Северная Каролина, Вирджиния. Свой маршрут участники планируют преодолеть за семь дней. Финиширует пробег 24 апреля в Вашингтоне, где его экипаж примет участие в ежегодной церемонии возложения венков к памятному знаку "Дух Эльбы" на Арлингтонском национальном кладбище.

По замыслу организаторов, пробег посодействует освещению исторической роли СССР в победе над фашистской Германией во Второй мировой войне. "Мы везем с собой фотографии, будем устраивать передвижные выставки о войне по пути следования, раздавать георгиевские ленточки, листовки", - рассказал агентству ТАСС директор Русского центра в Орландо Михаил Фарфел. В семи городах будет роздано около семи тысяч георгиевских ленточек.

Полный путь проделает колонна из четырех легковых автомобилей, автобуса и грузовика, а на отдельных участках к ней будут присоединятся и другие машины и мотоциклы. Среди участников - 84-летний ветеран ВОВ Алексей Фарфел, который в десятилетнем возрасте стал сыном 133 танкового полка.

