Праздник для ветеранов Великой Отечественной войны организовал Русско-американский культурный центр "Наследие".


ВАШИНГТОН, 19 апр — РИА Новости. Ветераны Великой Отечественной войны стали главными героями праздника, который прошел в субботу в Нью-Йорке в честь 70-летия Великой Победы. В генеральном консульстве РФ его организовал Русско-американский культурный центр "Наследие".


Свое посвящение ветеранам подарили дети: каждого гостя — а их было около 100 — они встречали, стоя словно в карауле, одаривая их аплодисментами.
Вначале празднества многим ветеранам были вручены памятные медали. "В той войне русские и американцы были союзниками", — сказала президент центра "Наследие" Ольга Зацепина. Она напомнила, что нынешний концерт состоялся в рамках традиционного фестиваля русской культуры, который проходит под эгидой месячника российско-американской истории в штате Нью-Йорк. "Мы хотим, чтобы люди как можно больше знали о том, какой вклад в развитие США внесли русские американцы", — добавила она.


А затем настал черед детям поздравлять ветеранов. Вокальная группа "Золотой петушок" из Нью-Йорка исполнила попурри из песен военных лет, которое подхватили буквально все присутствующие. Ансамбль танца "Красная калина" из соседнего с мегаполисом штата Нью-Джерси представил публике номер "Сплетницы" и "Русский перепляс".
Танцевальная группа "Матрешки", приехавшая из Вашингтона, подарила зрителям свой "Самовар" — естественно, в хореографическом стиле, знаменитую "Калинку" и "Русский вальс" на одноименную песню Александры Пахмутовой и Николая Добронравова. В финале концерта все участники исполнили на русском и английском языках песню "Солнечный круг".

