Мэр Йошкар-Олы Павел Плотников, который исчез в пятницу вечером, найден. Об этом в воскресенье, 19 апреля, информирует сайт Управления МВД по Республике Марий Эл. «Павел Плотников жив и здоров, и находится в кругу своей семьи», — говорится в сообщении.

Ранее отмечалось, что следователи прорабатывали различные версии исчезновения градоначальника. Однако, по их мнению, о похищении, равно как и о том, что в отношении Плотникова было совершено преступление, речи не шло. Как заявила ТАСС старший помощник руководителя Управления Следственного комитета России по Республике Марий Эл Яна Шалина, следователи допускали, что Плотников уехал отдыхать на выходные в сопровождении друзей.

18 апреля стало известно, что МВД республики расширило круг поисков пропавшего мэра: ориентировки были направлены во все ближайшие регионы, в том числе в Чувашию, Татарстан и Кировскую область.

Павел Плотников пропал 17 апреля, в тот день он поехал в спортивный клуб на улице Строителей в Йошкар-Оле. После тренировки должен был встретиться со своей супругой, однако не выходил на связь. Тогда она обратилась в полицию. Позднее в МВД рассказали, что автомобиль Lexus, на котором Плотников приехал к спортклубу, был обнаружен на стоянке пустым. По некоторым данным, градоначальник  покинул территорию спортклуба на серебристой «Ладе», это зафиксировали уличные камеры видеонаблюдения. Предположительно, он находился в машине в качестве пассажира.

