Представитель Комиссии по делам военнопленных ДНР Лилия Родионова рассказала, что тела были вывезены на Украину через территорию ЛНР. По её словам, всего ДНР отправила на Украину более 80 тел силовиков.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Власти Донецкой народной республики передали украинской стороне тела 11 солдат, погибших под Дебальцево, сообщила Донецкому агентству новостей представитель Комиссии по делам военнопленных ДНР Лилия Родионова.


"Мы передали украинской стороне тела 11 украинских силовиков, которые погибли под Дебальцево. Тела были вывезены на Украину через территорию ЛНР", — сказала Родионова.
По её словам, всего ДНР отправила на Украину более 80 тел силовиков.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
В понедельник власти ДНР и ЛНР опубликовали заявление о том, что предлагают Киеву создать совместную рабочую группу по реформированию Конституции Украины.


