
В Нью-Йорке скончался известный американский писатель кубинского происхождения, лауреат Пулитцеровской премии Оскар Ихуэлос. Мужчина умер от сердечного приступа в возрасте 62 лет, передает Associated Press. 

Будущий писатель родился в семье кубинских иммигрантов 24 августа 1951г., окончил Сити-колледж в Нью-Йорке. Его первый роман "Наш дом в последнем мире" был благожелательно принят публикой и критиками. 

В 1989г. вышла книга "Короли мамбо играют песни любви", которая принесла писателю Пулитцеровскую премию. Произведение повествует о двух братьях-музыкантах, покоряющих Новый Свет. В 1992г. роман экранизировал режиссер Арнольд Глимчер, одну из главных ролей в картине исполнил Антонио Бандерас. 

Последняя книга писателя - "Мысли без сигарет: мемуары" - появилась на прилавках книжных магазинов в 2011г.

