Министерство обороны Донецкой народной республики обвинило украинских силовиков в 59 случаях нарушения режима тишины за минувшие сутки. Об этом сообщает РИА Новости.

Согласно имеющейся информации, обстрелы по населенным пунктам Спартак, Широкино, Горловка, Жабичево и району донецкого аэропорта велись с применением артиллерии, танков, минометов, бронемашин, гранатометов и стрелкового оружия.

- За сутки было зафиксировано 59 обстрелов со стороны украинских силовиков, из них за ночь - 27, - рассказал представитель Минобороны ДНР.

Отметим, что в результате обстрелов никто из ополченцев не пострадал.

Как, в свою очередь, сообщает "Донецкое агентство новостей" со ссылкой на информированный источник, сегодня ночью село Широкино подверглось интенсивным обстрелам с позиций боевиков украинского батальона "Азов". По имеющимся данным, в поселке разорвалось более 500 снарядов. Из-за обстрелов миссия ОБСЕ вынуждена была покинуть населенный пункт.

Официального подтверждения этой информации пока не поступало.

