Бывший участник группы The Beatles Ринго Старр включен в "Зал славы рок-н-ролла" в американском городе Кливленд (штат Огайо). Честь принять Старра в элитарное музыкальное сообщество была предоставлена другому бывшему участнику The Beatles Полу Маккартни, передает ТАСС.

На церемонии в Кливленде в зал славы также вошли рок-музыкант Лу Рид, певец в стиле соул Билл Уизерс, панк- группа Green Day и другие музыканты. В соответствии с правилами, для включения исполнителя или группы в зал славы необходимо, чтобы с момента выхода их первой записи прошло как минимум 25 лет.

"Зал славы рок-н-ролла" находится в городе Кливленд (штат Огайо). Первое заседание этого сообщества состоялось в 1986 году, когда в него были приняты сразу десять музыкантов, в том числе Чак Берри, Джеймс Браун, Рэй Чарльз, Бадди Холли и Элвис Пресли. Позднее такой чести среди прочих были удостоены The Beatles, Боб Дилан, Би Би Кинг и The Rolling Stones.

