Бывший участник группы The Beatles барабанщик Ринго Старр в субботу, 18 апреля, был включен в Зал славы рок-н-ролла в США. Об этом говорится на сайте организации.

Ввел Ринго Старра в Зал славы рок-н-ролла его коллега по группе Пол Маккартни. Также в рамках церемонии, которая стала 30-й по счету, в элитарное музыкальное сообщество были приняты рок-музыкант Лу Рид (скончался в октябре 2014 года в возрасте 71 года — прим. "Ленты.ру"), певец в стиле соул Билл Уизерс, панк-группа Green Day и другие музыканты.

О планах включения этих музыкантов в Зал славы рок-н-ролла, объединяющий сотни выдающихся исполнителей, было объявлено в декабре 2014 года. Как указали тогда представители организации, «эти новые участники олицетворяют собой  влияние, которое оказал за последние 50 лет рок-н-ролл и продолжает оказывать».

Зал славы был основан в 1983 году, он базируется в Кливленде (штат Огайо). Организация награждает выдающихся исполнителей в области рок-н-ролла. Номинанты выбираются путем голосования экспертов, число которых составляет каждый год около тысячи человек. Войти в Зал артист или коллектив может через 25 лет после выхода первого альбома или сингла. 

