По данным Минобороны ДНР, огонь велся по населенным пунктам Спартак, Широкино, Горловка, Жабичево, а также по району донецкого аэропорта. Потерь среди ополчения ДНР нет.


ДОНЕЦК, 19 апр — РИА Новости. Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики сообщает о 59 случаях нарушения режима прекращения огня со стороны украинских силовиков за сутки. 


Ранее силовики обвинили ополченцев Донбасса более чем в 50 нарушениях режима прекращения огня за субботу.
"За сутки было зафиксировано 59 обстрелов со стороны украинских силовиков, из них за ночь — 27", — заявил РИА Новости представитель Минобороны ДНР.


Он отметил, что обстрелы велись с применением артиллерии, танков, минометов, бронемашин, гранатометов и стрелкового оружия.
По их данным, огонь велся по населенным пунктам Спартак, Широкино, Горловка, Жабичево, а также по району донецкого аэропорта. Потерь среди ополчения ДНР нет.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

