Местный житель Чжао Ху решил отомстить караоке-клубу в провинции Хунань - он полагал, что его обсчитали в этом заведении. На камерах видеонаблюдения видно, как Чжао ворвался в ресторан на мотоцикле, пробил топливный бак, поджег вытекший бензин и скрылся.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. По меньшей мере два человека погибли, еще пятеро получили ранения в результате пожара в караоке-клубе в провинции Хунань в центральной части Китая, который устроил недовольный клиент, сообщает местная полиция.
Местный житель Чжао Ху (Zhao Hu) решил отомстить ресторану — он полагал, что его обсчитали в этом заведении в январе, сообщает агентство Синьхуа.
Пожар начался в 8:46 по местному времени (3:46 мск) в ночном клубе Night Shanghai в округе Шаодонг (Shaodong). На камерах видеонаблюдения видно, как Чжао ворвался в ресторан на мотоцикле, пробил топливный бак, поджег вытекший на пол бензин и скрылся с места преступления. В результате инцидента погибли две официантки.


Все пострадавшие были доставлены в больницу, двое из них находятся в критическом состоянии. Полиция разыскивает преступника.

