Сегодня ночью в Сицилийском канале затонуло рыболовное судно. В ходе инцидента, произошедшего в районе 60-й миле к северу Ливии, погибло 700 иммигрантов.

По сообщениям итальянских СМИ, первый сигнал SOS команда успела отправить ночью, после чего судно сильно накренилось и перевернулось. В ходе спасательной операции удалось спасти только 28 человек.

По словам Кардотты Сами, пресс-секретаря управления верховного комиссара  ООН по делам беженцев, "есть вероятность, что речь идёт от самой страшной трагедии, произошедшей в Средиземном море".

Напомним, что на прошлой неделе у берегов Италии погиб 441 беженец.

Италия уже не первый раз просит поддержки Евросоюза в управлении непрекращающимися миграционными потоками. Брюссель пока оставил эту проблему без решения.

