В дагестанском городе Буйнакск введен правовой режим контртеррористической операции. Об этом сообщает "Интерфакс", со ссылкой на представителя оперативного штаба НАК по Республике Дагестан.

Бойцы специальных подразделений МВД и ФСБ ведут поиск боевиков, а также складов с оружием и боеприпасами, экстремистской литературой и продуктами. Также идут адресные проверки мест, где могут скрываться члены НВФ. 

Напомним, что режим КТО в Буйнакске уже вводился в середине марта и был отменен в начале апреля.

Отметим, что недавно в Нальчике был ликвидирован один из главарей боевиков, который был опознан как находившийся в федеральном розыске 29-летний Залим Шебзухов. Установлено, что Шебзухов причастен к организации и совершению ряда особо тяжких преступлений, среди которых многократные вооруженные нападения и убийства жителей КБР.

В период проведения майских праздников он готовил ряд террористических актов в местах массового скопления людей, в том числе в отношении представителей органов власти и сотрудников силовых структур.

