В 9.00 мск в административных границах Буйнакского района введен режим КТО, сообщил РИА Новости представитель оперативного штаба по республике. Правоохранители ведут поиск боевиков.


МАХАЧКАЛА, 19 апр — РИА Новости. Правовой режим контртеррористической операции введен в воскресенье утром в Буйнакском районе Дагестана, сообщил РИА Новости представитель оперативного штаба по республике.
"В 9.00 мск в административных границах Буйнакского района введен режим КТО", — сказал собеседник агентства. Он отметил, что правоохранители ведут поиск боевиков.

