Житель Китая устроил пожар в караоке-баре из-за того, что его обсчитали сотрудники заведения. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местные средства массовой информации.

Жертвами пожара стали по меньшей мере два человека. Еще пять получили ранения разной степени тяжести, рассказали в полиции. Пострадавшие, двое из которых находятся в критическом состоянии, госпитализированы.

Камеры видеонаблюдения зафиксировали, как местный житель Чжао Ху ворвался в ресторан на мотоцикле, пробил на нем топливный бак, а затем поджег вытекший на пол бензин.

После чего мужчина скрылся с места преступления.

В настоящее время ведутся поиски преступника.

