
	Сотрудники Следственного комитета в ближайшее время намерены допросить чиновников Министерства транспорта в рамках расследования уголовного дела о крушении самолета Ту-204 авиакомпании Red Wings. Авиакатастрофа произошла 29 декабря в столичном аэропорту Внуково. Жертвами трагедии стали пять человек. 

В настоящее время следователи оценивают своевременность, достаточность и эффективность контроля за эксплуатантом воздушного судна, сообщили РБК в пресс-службе Следственного комитета. 

Кроме того, сотрудники СКР намерены проверить действия должностных лиц уполномоченных органов исполнительной власти, в том числе сотрудников Минтранса, с целью определить полноту обеспечения безопасности полетов. 

Помимо установления технических причин, следствие считает необходимым выяснить адекватность мер, предпринятых после происшествия, в частности насколько обоснованно не было принято решение о приостановлении эксплуатации воздушных судов данного типа и об отзыве лицензии эксплуатанта. 

Напомним, авиакатастрофа во Внуково произошла в конце декабря 2012г. При приземлении самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы, разбил ограду и развалился на части. По версии Межгосударственного авиационного комитета (МАК), у Ту-204 не сработала система реверса. 

Однако в СКР призвали не торопиться с выводами. "Несмотря на заявления ряда средств массовой информации об установлении причин трагедии, следствие считает, что говорить об окончательных выводах еще рано. После завершения расследования комиссией Межгосударственного авиационного комитета следственными органами СК России будет назначена и проведена комплексная экспертиза с привлечением специалистов, принимавших участие в разработке, летных испытаниях и вводе в эксплуатацию данного типа воздушного судна", - подчеркнули в ведомстве.	

