В Нигерии было зафиксировано новое заболевание, не похожее на лихорадку Эбола. Об этом сообщается на официальном сайте Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.

В ведомстве рассказали о том, что инфицированы 23 человека. При этом 18 случаев заболевания закончились летальным исходом.

Симптомами болезни являются острая головная боль, потеря сознания и проблемы со зрением.

Согласно имеющейся информации, анализы показали, что эта болезнь не имеет отношения к вирусу Эбола. В Роспотребнадзоре подчеркнули, что ситуация находится на контроле у ведомства.

