Две официантки караоке-бара в китайской провинции Хунань погибли из-за пожара, устроенного недовольным клиентом. Об этом сообщает «Синьхуа».

Инцидент произошел в заведении Night Shanghai, располагающемся в округе Шаньдун. Местный житель Чжао Ху (Zhao Hu) устроил поджог из мести — ему показалось, что во время январского визита в караоке персонал неправильно выдал сдачу.

На записях камер уличного видеонаблюдения видно, что Чжао Ху въехал в бар на скутере, пробил ножом его бензобак, поджег разлившееся горючее и покинул заведение.

По данным полиции, в результате пострадали еще пять человек — двое из них госпитализированы в тяжелом состоянии. Правоохранители разыскивают  Чжао Ху.

В марте этого года Народный суд средней ступени города Циндао (провинция Китая Шаньдун) приговорил мужчину по имени Ван Юэфу к смертной казни за умышленный поджог палатки, в которой находилось четыре человека. Один из них погиб, остальные получили серьезные ожоги. Причиной поджога тогда стали земельные споры.

