Министерство иностранных дел Норвегии запросило разъяснений у посольства России в связи с посещением архипелага Шпицберген (самая северная часть королевства) в Арктике вице-премьером Дмитрием Рогозиным. Об этом BarentsObserver заявил в воскресенье, 19 апреля, представитель внешнеполитического ведомства Фруде Андерсен.

«Мы проинформировали российское посольство в Осло что не хотели бы видеть фигурантов списка (санкционный список ЕС — прим. "Ленты.ру") на Свальбарде (Шпицбергене)», — отметил Андерсен.

Российский вице-премьер 18 апреля, прибыл на Шпицберген, откуда стартовала экспедиция к Северному полюсу. В воскресенье он принял участие в открытии арктической дрейфующей станции «Северный полюс — 2015».

Планируется, что она будет функционировать несколько месяцев. Ее открытие ознаменует возрождение программы дрейфующих станций, приостановленной летом 2013 года. По словам Рогозина, сейчас акценты расставлены таким образом, чтобы «прийти в Арктику навсегда и сделать ее своей».

В марте 2014 года Рогозина внесли в черный список российских политиков и бизнесменов, которым запрещен въезд в Евросоюз. Норвегия, не являясь членом ЕС, последовательно присоединялась ко всем пакетам европейских санкций против России, распространив въездные ограничения для фигурантов санкционных списков на территорию королевства.

В последние годы Арктика приобретает статус одной из ключевых экономических зон, к ней растет внимание многих стран. Ее правовой статус закреплен в международных соглашениях; она поделена на пять секторов ответственности между Россией, США, Норвегией, Канадой и Данией. Вместе с тем точные границы не определены. При этом осваивать регион стремятся не только вышеперечисленные государства, но и страны, не имеющие непосредственного выхода к приполярным областям. В частности, на долю в ресурсах Арктики претендует Китай.

Архипелаг Шпицберген, который норвежцы называют Свальбардом, расположен в Северном Ледовитом океане. Он был передан под суверенитет скандинавского королевства после Первой мировой войны с условием сохранения за ним особого международного статуса.

