Министерство иностранных дел Норвегии расценило как "досадный" приезд зампреда российского правительства на Шпицберген на фоне украинского кризиса и присоединения Крыма к РФ.

МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Министерство иностранных дел Норвегии запросило от российской стороны разъяснений из-за приезда заместителя председателя правительства России Дмитрия Рогозина на Шпицберген, и заявило, что рассмотрит ужесточение правил на въезд, которые коснутся и архипелага, пишет издание Barents Observer со ссылкой на представителя норвежского МИД Фруде Андерсена.
Дмитрий Рогозин, которого Запад включил в санкционные списки, ранее сообщил в микроблоге в Twitter, что прибыл в административный центр Шпицбергена (или, как его называют норвежцы, Свальбард) город Лонгйир. После этого норвежские СМИ заявили о якобы нарушении российским вице-премьером режима санкций.


Прибыли в Лонгиер на Шпицберген pic.twitter.com/OfSHBhelnC
— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 18 апреля 2015

Представитель норвежского МИД Фруде Андерсен заявил, что приезд  Дмитрия Рогозина на Шпицберген не является нарушением закона, однако он "досаден" на фоне присоединения Крыма к России и связанных с ним западных санкций против РФ. 


"Это не нарушение норвежского законодательства, но мы ясно заявили российскому посольству в Осло, что люди из списка (санкционного – прим. ред.) нежелательны на Свальбарде", — цитируют СМИ слова Фруде Андерсена.
В рамках поездки на Северный полюс российский вице-премьер посетил российский поселок Баренцбург на Шпицбергене и расположенное там предприятие "Арктикуголь". Об этом Рогозин сообщил в Twitter.


Баренцбург. Арктикуголь. Здесь русские и украинские шахтеры живут одним народом, одной верой и трудом. pic.twitter.com/mCUwZDbvzg
— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 18 апреля 2015

Шпицберген, или Свальбард (норв.), – обширный архипелаг, расположенный в Северном Ледовитом океане, является самой северной частью Королевства Норвегии. Административный центр — город Лонгйир. Помимо Норвегии вести хозяйственную деятельность на архипелаге имеет право Россия. На острове Западный Шпицберген расположен российский населенный пункт — поселок Баренцбург, а также законсервированные поселки Пирамида и Грумант.



Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >> 

