У берегов Ливии затонуло судно, на борту которого находилось около 700 мигрантов. Об этом сообщает The Times of Malta.

По информации издания, 28 человек удалось спасти, остальные, предположительно, погибли.

Судно перевернулось минувшей ночью примерно в 200 километрах к югу от итальянского острова Лампедуза в Средиземном море. В поисково-спасательной операции принимают участие итальянские и мальтийские корабли, также задействованы вертолеты, передают BBC News.

Как отмечает Agence France-Presse, если гибель столь значительного числа людей подтвердится, то данная катастрофа станет самой масштабной из тех, что происходили с переполненными нелегальными мигрантами судами, которые пытались добраться до Европы. В таком случае количество  утонувших в Средиземном море с начала года достигнет 1,5 тысяч человек.

На этой неделе сообщалось о двух кораблекрушениях в Средиземном море. Оба судна с нелегалами направлялись из Ливии в Италию: 16 апреля погиб 41 человек, за два дня до этого — 400.

В 2014-м в Италию из Африки и Ближнего Востока перебрались 170 тысяч беженцев. Всего за год, по данным Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев, при попытке попасть в Европу в Средиземном море погибли около 3,5 тысяч мигрантов, более 200 тысяч удалось спасти.

