Министерство иностранных дел Норвегии обратилось к российским властям за разъяснением по поводу посещения заместителем председателя российского правительства Дмитрием Рогозиным архипелага Шпицберген, сообщает норвежское издание vg.no. В марте прошлого года норвежское внешнеполитическое ведомство включило Рогозина в черный список лиц, которые, по мнению Осло, «подрывают или угрожают территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины». Фигурантам списка запрещен въезд на территорию Норвегии.

О прибытии на Шпицберген Рогозин проинформировал своих подписчиков в Twitter 18 апреля. «Прибыли в Лонгиер на Шпицберген», — написал вице-премьер, опубликовав фотографию с места.



Также вице-премьер побывал в Баренцбурге — втором по величине населенном пункте архипелага. «Баренцбург. Арктикуголь. Здесь русские и украинские шахтеры живут одним народом, одной верой и трудом», — сообщил Рогозин.



