	Норвегия требует объяснений у Москвы в связи с визитом вице-премьера Дмитрия Рогозина на архипелаг Шпицберген, сообщает BarentsObserver.

	Недовольство властей Норвегии вызвано тем, что Дмитрий Рогозин прибыл на архипелаг без официального приглашения. Кроме того, его имя находится в санкционном списке, поэтому Рогозин не может быть допущен на территорию страны.

	"Мы чётко дали понять российскому посольству в Осло, что людей из списка на Шпицбергене не ждут", – заявил начальник по связям с общественностью МИД Норвегии Фруде Андерсен. По его словам, присутствие Рогозина на архипелаге "вызывает сожаление".

	В Норвегии не понимают, как вице-премьер мог попасть на Шпицберген. Скорее всего, он прибыл чартерным рейсом непосредственно в аэропорт Лонгйир, пишет BarentsObserver.

	После инцидента МИД Норвегии задумался о необходимости усилить меры по контролю за въездом в страну, в частности на Шпицберген.

	Напомним, что Дмитрий Рогозин находится в поездке на Северный полюс. Там прошла церемония запуска работы российской дрейфующей станции.

