По данным Роспотребнадзора, инфицированы 23 человека, 18 из них скончались. Симптомами заболевания являются головная боль, потеря сознания и проблемы со зрением.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Вспышка неизвестного заболевания, симптомами которого являются головная боль, потеря сознания и проблемы со зрением, зафиксирована в Нигерии, сообщает Роспотребнадзор.


По данным ведомства, инфицированы 23 человека, 18 из них скончались.
"В соответствии с данными медицинских представителей Нигерии, в штате Ондо зарегистрирована вспышка нераспознанного заболевания… Первые проведенные анализы пока не указывают на то, что новая болезнь имеет отношение к вирусу Эбола", — говорится в сообщении.


Вспышка геморрагической лихорадки Эбола началась в Западной Африке в феврале 2014 года. Больше других стран от вируса пострадали Гвинея, Либерия и Сьерра-Леоне. В последнее время случаи новых заболеваний в ряде регионов значительно сократились, что позволяет говорить о том, что эпидемия пошла на спад.
По последним данным Всемирной организации здравоохранения, число умерших в странах Африки от Эболы превысило 10,5 тысячи человек, более 25,5 тысячи заразились.

