
    Массовые беспорядки в московском районе Бирюлево Западное были спровоцированы националистами, заявил на брифинге заместитель мэра Москвы по вопросам региональной безопасности и информационной политики Александр Горбенко. "Ситуация показала, что внезапный призыв кучки отмороженных националистов может привести к таким последствиям. Слава богу, что органы внутренних дел сработали быстро и профессионально", - сказал чиновник.

Так заммэра прокомментировал произошедшие накануне столкновения жителей района, вышедших на митинг с требованием найти убийцу 25-летнего Егора Щербакова, с омоновцами. А.Горбенко подчеркнул, что близкие Е.Щербакова просили жителей района не разжигать межнациональную рознь.

"Москва всегда была, есть и будет многонациональным городом, и люди любой национальности в этом городе будут чувствовать себя как дома", - утверждает чиновник.

Накануне "народный сход" жителей Бирюлево, требовавших найти убийцу Е.Щербакова, предположительно выходца с Кавказа, вылился в массовые беспорядки. Огромная толпа ворвалась в здание торгового центра "Бирюза", который местные жители считают местом массового скопления мигрантов. После они вступили в драку с прибывшими на место погрома полицейскими и бойцами ОМОНа.

Итогом беспорядков стало задержание около 1 тыс. 200 человек. Возбуждено уголовное дело о хулиганстве.

