На видео продолжительностью 29 минут показана казнь двух групп пленных. Согласно видеозаписи, одна из групп заложников была расстреляна боевиками в регионе Феццан, пленным из другой группы на востоке Ливии отрубили головы.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Боевики радикальной группировки "Исламское государство" (ИГ) опубликовали в воскресенье новую видеозапись, на которой союзные ИГ формирования в Ливии казнят эфиопских христиан.


На видео продолжительностью 29 минут показана казнь двух групп пленных, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс. Согласно видеозаписи, одна из групп заложников была расстреляна боевиками в регионе Феццан на юге государства, пленным из другой группы, на востоке Ливии, отрубили головы.
На данный момент не известно, когда именно произошел захват заложников, а также сколько пленных были убиты.


Группировка ИГ, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных в Ираке и Сирии территориях халифат и стремится и далее расширять свои границы. Единого фронта борьбы с ИГ нет: с группировкой борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США (пока ограничивается ударами с воздуха), а также иракские и сирийские курды. В результате боевых действий несколько тысяч мирных жителей погибли, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч находятся в заложниках у ИГ.


