Московские власти не отказались провести оппозиционную акцию, но заявили об изменении формата. В центре столицы пройдет серия одиночных пикетов.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Организаторы оппозиционного марша в центре Москвы в воскресенье, который не был согласован московскими властями, не отказались от идеи провести акцию, но поменяли формат — это будет серия одиночных пикетов активистов в центре столицы, не требующих согласования.


На прошлой неделе мэрия согласовала заявку на проведение митинга оппозиции на 30 тысяч человек в день, заявленный организаторами — 19 апреля, предложив провести шествие от метро "Октябрьское поле" до метро "Щукинская". В мэрии объяснили предложенный маршрут тем, что он наиболее оптимальный и не будет затрагивать другие уже запланированные мероприятия этого дня. Организаторы отказались от предложенного маршрута на северо-западе Москвы. Они направили в мэрию обращение с просьбой пересмотреть предложенный властями маршрут и были согласны на один из маршрутов внутри Садового кольца.
Однако ответа от московских властей до вечера среды — крайнего срока, когда могло быть согласовано шествие, — организаторы не получили, но и сами не согласились на предложенный мэрией маршрут. Организаторы приняли решение изменить формат акции — отдельные активисты комитета протестных действий хотят выйти на одиночные пикеты, которые не требуют согласования.


Глава департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Москвы Алексей Майоров сообщил РИА Новости, что, если оппозиция до вечера среды не согласится с предложенным мэрией Москвы местом для митинга, то акция будет несогласованной, и городские власти предупредят прокуратуру о намерениях активистов провести несанкционированную акцию.
Он пояснил, что власти Москвы обратятся в прокуратуру с тем, чтобы надзорные органы выслали организаторам митинга предупреждение: акция не может быть проведена в связи с тем, что оппозиция призывает людей в той или иной форме выйти на улицы.
Как сообщил один из организаторов, член бюро движения "Солидарность" Александр Рыклин, делать общих плакатов для одиночных пикетов не планируется — "каждый напишет, что хочет". Никакого конкретного места проведения пикетов в центре столицы также не определено, по его информации, многие хотят провести пикеты по Тверской улице, Охотному ряду.
"Я собираюсь встать в одиночный пикет на Тверской улице. Часочек постою, а потом куплю цветы и возложу их на место гибели Бориса Немцова. Это инициатива каждого, в этой акции нет совершенно ничего организованного", — сказал Рыклин.
Оппозиционный политик Борис Немцов, в прошлом занимавший ряд высоких постов в правительстве России, а затем перешедший в оппозицию, был убит в центре Москвы — на Большом Москворецком мосту — в ночь на 28 февраля. Следствие рассматривает несколько версий преступления, включая заказное убийство.

