Вице-премьер Дмитрий Рогозин, визитом которого на норвежский архипелаг Шпицберген (самая северная часть Норвегии)  заинтересовались в Осло, посчитал, что в королевстве «просто завидуют, что мы на Северном полюсе купались». Соответствующее заявление он разместил в своем аккаунте в Twitter, где сообщил и о том, что нырнул в Северный Ледовитый океан.

Кроме того, вице-премьер также посоветовал не выступать с подобными заявлениями после того, как визит российской делегации в Арктику уже состоялся.



Ранее в воскресенье, 19 апреля, МИД Норвегии запросил у посольства России разъяснений в связи с посещением Шпицбергена Рогозиным. «Мы проинформировали российское посольство в Осло что не хотели бы видеть фигурантов списка (санкционный список ЕС — прим. "Ленты.ру") на Свальбарде (Шпицбергене)», — отметил представитель внешнеполитического ведомства Фруде Андерсен.

Российский вице-премьер, возглавляющий госкомиссию по развитию Арктики, а также министр экономического развития Алексей Улюкаев и министр природных ресурсов Сергей Донской 18 апреля, прибыли на Шпицберген, откуда стартовала экспедиция к Северному полюсу. В воскресенье они приняли участие в открытии арктической дрейфующей станции «Северный полюс — 2015».

Планируется, что она будет функционировать несколько месяцев. Ее открытие ознаменует возрождение программы дрейфующих станций, приостановленной летом 2013 года. По словам Рогозина, сейчас акценты расставлены таким образом, чтобы «прийти в Арктику навсегда и сделать ее своей».

В марте 2014 года Рогозина внесли в черный список российских политиков и бизнесменов, которым запрещен въезд в Евросоюз. Норвегия, не являясь членом ЕС, последовательно присоединялась ко всем пакетам европейских санкций против России, распространив въездные ограничения для фигурантов санкционных списков на территорию королевства.

В последние годы Арктика, как важная экономическая зона, стала объектом пристального внимания со стороны многих государств региона. Ее правовой статус закреплен в международных соглашениях; она поделена на пять секторов ответственности между Россией, США, Норвегией, Канадой и Данией. Вместе с тем точные границы не определены. При этом осваивать регион стремятся не только вышеперечисленные государства, но и страны, не имеющие непосредственного выхода к приполярным областям. В частности, на долю в ресурсах Арктики претендует Китай.

Архипелаг Шпицберген, который норвежцы называют Свальбардом, расположен в Северном Ледовитом океане. Он был передан под суверенитет скандинавского королевства после Первой мировой войны с условием сохранения за ним особого международного статуса.

