Первой была задержана активистка Ирина Калмыкова, стоявшая с плакатом возле Центрального телеграфа на Тверской улице, сообщает ОВД-Инфо. Она была отправлена в ОВД «Тверской», где с ней провели профилактическую беседу и отпустили.

В течение часа в автозаки были отправлены еще три оппозиционера с плакатами. Причина задержаний пока не уточняется.

Очевидцы утверждают, что возле пикетчиков появились провокаторы, которые вставали рядом и разворачивали плакаты, создавая повод для задержания. Один из таких людей был также задержан полицейскими.

Позже задержания продолжились на Большом Замоскворецком мосту, куда люди отправились возложить цветы к месту убийства оппозиционного политика Бориса Немцова и также стали разворачивать плакаты для одиночных пикетов.

