Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин ответил на критику МИД Норвегии, упрекнувшего заместителя главы правительства в посещении Шпицбергена. 

Свою оценку Дмитрий Рогозин обнародовал на своей странице в Twitter.

"После драки кулаками не машут", - прокомментировал он реакцию норвежских дипломатов.

Дмитрий Рогозин также сообщил читателям микроблога о своем первом погружении в Северный Ледовитый океан:

"Просто завидуют, что мы на Северном полюсе купались", - дополнил он ответ норвежским чиновникам.

Отметим, что Дмитрий Рогозин в составе правительственной делегации открыл дрейфующую полярную станцию "Северный полюс - 2015".

