Ополченцы готовы обсуждать создание демилитаризованной зоны в Донбассе. Об этом, как сообщает «Донецкое агентство новостей», заявил вице-спикер Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин.

Зоной вне военных действий предполагается объявить, в частности,  Широкино, Горловку и донецкий аэропорт. Пушилин отметил, что вопрос о демилитаризации Широкино ранее обсуждался, но будет еще раз поднят на заседании подгруппы. Переговоры четырех профильных рабочих подгрупп Контактной группы по экономическим вопросам и восстановлению разрушенных объектов, подчеркнул Пушилин, также планируется проводить еженедельно.

«Имеется в виду, что от линии соприкосновения будут отводиться на одинаковое расстояние силы обеих сторон. Например, по Широкино обсуждалось, что из центра поселка на равное расстояние отойдут обе стороны конфликта», — пояснил Пушилин, которого цитирует РИА Новости.

Согласно международному определению, в демилитаризованной зоне должны быть ликвидированы любые военные сооружения и укрепления, а также запрещено создание вооруженных формирований и выполнение маневров. Создание такой зоны шириной 50 километров (для тяжелого вооружения — 70 километров) было одним из условий, прописанных в минских мирных соглашениях 12 февраля. По документу, всю военную технику надлежало отвести от линии соприкосновения в Донбассе в течение двух недель.  Стороны заявляли о выполнении данного условия. Тем не менее наблюдательная миссия ОБСЕ зафиксировала в зоне военной операции присутствие танков. Стороны конфликта также неоднократно обвиняли друг друга в совершении маневров под видом отвода техники.

Несмотря на объявление перемирия, в Донбассе продолжаются бои, хотя их интенсивность с февраля заметно снизилась. Так, за последнее время обстрелы были зафиксированы в районе населенного пункта Широкино (20 километров от Мариуполя), а также возле донецкого аэропорта и населенного пункта Пески.

