
    Полиция Петербурга задержала семерых уроженцев Северного Кавказа по подозрению в нападении на бар "Пойзон" на Думской улице. Среди них - чемпион России по боевым искусствам, чемпион по боям без правил и чемпион мира по боксу в легком весе.

Задержания проводились накануне по адресам проживания и работы подозреваемых. Спецназу пришлось взламывать входные двери, а в одну из квартир на втором этаже - проникать через окно. Несколько человек оказали сопротивление, в частности двое были блокированы, когда пытались скрыться на автомобиле, пояснили силовики.

Отметим, впервые о громком задержании подозреваемых председатель Заксобрания Петербурга Вячеслав Макаров заявил еще 9 октября. Однако в полиции уверяют, что оно произошло только вчера, 13 октября. 

"Все задержанные - граждане Российской Федерации 1982-1988 годов рождения - непосредственно принимали участие в конфликте", - рапортовали правоохранители. "РБК-Петербург", в свою очередь, со ссылкой на источники в полиции сообщает, что задержанные являются уроженцами Дагестана. 

У подозреваемых были изъяты два травматических пистолета, бейсбольные биты, резиновая дубинка, 25 травматических патронов, пять пар наручников и экстремистская литература. В настоящее время полиция продолжает поиск лиц, причастных к инциденту.

Напомним, нападение на бар было совершено 21 сентября. По данным следствия, группа подвыпивших уроженцев Кавказа ворвалась в заведение и начала беспорядочную стрельбу. Охрана заведения открыла ответный огонь, после чего нападавшие скрылись. 

В полицию об инциденте сообщил один из владельцев припаркованных у клуба автомобилей (пуля повредила стекло его машины). Руководство бара в правоохранительные органы не обращалось. Как выяснили силовики, ранения в перестрелке получили два человека. По данному факту было возбуждено уголовное дело по ст.213 УК РФ (хулиганство).

Как ранее сообщали СМИ, конфликт спровоцировало то, что за день до нападения группу дагестанцев не пропустили в бар "Пойзон", сославшись на правило о фейсконтроле. После этого они устроили потасовку на улице с охраной соседнего заведения, пообещав вернуться, а через сутки пришли в "Пойзон" и открыли огонь по посетителям и секьюрити.

