По данным следствия, в ходе застолья один из подозреваемых обвинил собутыльника в краже телефона. После перепалки Букаев нанес оппоненту удары ножом в шею, после чего убил сожительницу погибшего. Остальных убили как свидетелей.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Двое задержанных по подозрению в убийстве 5 человек в городе Кумертау в Башкирии рассказали следствию, что зарезали людей из-за якобы украденного мобильного телефона, сообщает СК РФ.
Семнадцатого апреля в городе Кумертау произошло массовое убийство пяти человек: трех девушек, среди которых есть несовершеннолетние, и двух молодых людей. Их обгоревшие тела обнаружили спасатели, приехавшие на тушение возгорания в квартире жилого дома. Криминалисты установили, что молодые люди скончались от ножевых ранений. Вскоре по подозрению в убийстве были задержаны двое жителей Башкирии.
По данным следствия, убийство произошло после распития компанией алкогольных напитков. В ходе застолья один из подозреваемых, Сергей Букаев, обвинил собутыльника в краже мобильного телефона. После перепалки Букаев нанес оппоненту несколько смертельных ударов в шею, после чего убил 21-летнюю сожительницу погибшего. Остальных было решено убить как свидетелей. Второй подозреваемый, Константин Сурков, держал одну из жертв, пока Букаев наносил ножевые ранения.


"Задержанные… по подозрению в совершении убийства 5 человек в городе Кумертау Константин Сурков и Сергей Букаев дали признательные показания", — говорится в сообщении.

