Двое мужчин, Константин Сурков и Сергей Букаев, задержанных по подозрению в убийстве пяти человек в башкирском Кумертау, признались в совершении данного преступления. Сообщение об этом в воскресенье, 19 апреля, опубликовано на сайте Следственного управления СК РФ по Республике Башкортостан. С одним из задержанных уже проведена проверка показаний на месте преступления.

По предварительной информации следствия, инцидент произошел в ночь на 17 апреля этого года в квартире, где компания употребляла спиртное. Находящийся в нетрезвом состоянии Букаев поссорился с 22-летним гостем, заявив, что тот украл у него мобильный телефон.

В ходе конфликта Букаев вынул нож из кармана и несколько раз ударил молодого человека в шею, после чего схватил его 21-летнюю сожительницу и также нанес ей несколько ранений. От полученных травм они скончались на кухне квартиры. Остальных гостей — двух девушек и молодого человека — Букаев решил убить как свидетелей, в этом ему помогал Сурков, установили следователи. Перед уходом из квартиры подозреваемые подожгли ее, после чего скрылись с места происшествия.

В настоящее время устанавливаются все обстоятельства совершенного преступления. В ближайшее время будет решен вопрос о применении меры пресечения в виде заключения под стражу.

Накануне, 18 апреля, стало известно, что сотрудники госавтоинспекции задержали двух основных подозреваемых в убийстве пяти человек в башкирском городе Кумертау — 24-летнего Сергея Букаева и 22-летнего Константина Суркова.

Ранее, 17 апреля, в Кумертау после тушения пожара были обнаружены тела пяти человек с ножевыми ранениями. Следователи установили личности убитых, среди которых были двое несовершеннолетних. «Ими оказались 16-летняя хозяйка квартиры, 17-летняя подруга, их общая 21-летняя подруга со своим 22-летним сожителем и женщина 21 года. Все жители города Кумертау», — уточнили в региональном управлении СК.

По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по пункту «а» части 2 статьи 105 («Убийство двух или более лиц») Уголовного кодекса РФ.

