Донецкая народная республика готова рассмотреть вопрос о демилитаризации отдельных территорий на следующей встрече контактной группы по мирному урегулированию на Донбассе.

"В октябре мы уже предлагали сделать демилитаризованную зону в донецком аэропорту, - заявил сегодня полномочный представитель ДНР на переговорах с Киевом Денис Пушилин. - Это позволило бы прекратить обстрелы, избежать жертв и разрушений. Тогда украинская сторона не захотела. Думаю, теперь этот вопрос мы должны детально обсудить в рабочих подгруппах. Имеется в виду, что от линии соприкосновения будет отводиться на одинаковое расстояние силы обеих сторон. Например, по Широкино обсуждалось, что из центра поселка на равное расстояние отойдут обе стороны конфликта. Этот вопрос будет еще раз поднят на заседании подгруппы на следующей неделе. Также будет поднят вопрос по демилитаризации Горловки".

При этом Пушилин поторопил украинскую сторону с налаживанием контактов и формированием рабочих групп. "Видеоконференция контактной группы состоится в ближайшее время. Мы надеемся, что этот процесс не будет затянут, иначе это приведет к эскалации конфликта", - заявил он.

