Йеменские войска, дислоцированные на пограничной с Саудовской Аравией территории, в воскресенье заявили, что поддерживают беглого президента Йемена Абда Раббу Мансура Хади. Об этом сообщает агентство "Рейтер" со ссылкой на заявление командующего войсками. По данным агентства, в состав этой армии входит не меньше15 тысяч военнослужащих. Об их готовности начать боевые действия против так называемых "хуситов" пока не сообщается.

Напомним, с 26 марта коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией проводит в Йемене военную операцию "Буря решимости" против сторонников движения "Ансар Алла" (хуситов), контролирующих большую часть территории страны, в том числе столицу Сану. Президент Хади в настоящее время находится за пределами Йемена.

