По данным газеты "Санкэй симбун", японское аэрокосмическое агентство JAXA представит разъяснения относительно возможностей SLIM в понедельник, 20 апреля, на совещании Комитета космической политики. Более конкретный план запуска SLIM будет составлен к лету.


ТОКИО, 19 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Япония планирует через три года запустить и посадить на Луне космический зонд SLIM, сообщает газета "Санкэй симбун" со ссылкой на осведомленные источники.


По её данным, японское аэрокосмическое агентство JAXA представит разъяснения относительно возможностей SLIM в понедельник, 20 апреля, на совещании Комитета космической политики. Более конкретный план запуска SLIM будет составлен к лету.
Ожидается, что результаты этого полета помогут для дальнейшего освоения Марса с участием Японии.


Как отмечает газета, запустить зонд предполагается с помощью ракеты "Эпсилон-5". Затраты на этот проект составят предположительно 10-15 миллиарда иен. (8 — 12,5 миллиарда долларов).
В 2007 году Япония успешно запустила на орбиту Луны зонд "Кагуя" (по имени легендарной лунной принцессы Кагуя-химэ), который позволил детально наблюдать за поверхностью естественного спутника Земли.
Место посадки SLIM будет определено на основе данных, полученных зондом "Кагуя". Новый космический аппарат SLIM, как отмечает газета, призван при приближении к Луне продемонстрировать технологии, которые позволят быстро оценить рельеф и определить возможные препятствия для посадки.
До сих пор посадки космических аппаратов на Луну смогли добиться только бывший СССР, США и Китай.


