В состав армии входят по меньшей мере 15 тысяч военнослужащих, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на заявление командующего войсками.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Йеменские войска, дислоцированные на пограничной с Саудовской Аравией территории, в воскресенье заявили, что поддерживают президента Йемена Абда Раббу Мансура Хади, сообщает в воскресенье агентство Рейтер со ссылкой на заявление командующего войсками.


По данным агентства, в состав армии входят по меньшей мере 15 тысяч военнослужащих.
С 26 марта коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией проводит в Йемене военную операцию "Буря решимости" против сторонников движения "Ансар Алла" (хуситов), контролирующих большую часть территории страны, в том числе столицу Сану. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной. Хади в настоящее время находится за пределами Йемена. По данным медицинских учреждений, с начала военной операции погибли 767 человек, а количество раненых достигло 2906 человек.


