СКА в воскресенье впервые в своей истории стал обладателем Кубка Гагарина, победив в финальной серии казанский "Ак Барс" (4-1). В пятом матче, который прошел в Казани, армейцы одержали победу со счетом 6:1.

КАЗАНЬ, 19 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Нападающий санкт-петербургского СКА Илья Ковальчук признан самым ценным игроком (MVP) плей-офф Континентальной хоккейной лиги (КХЛ) в сезоне-2014/15.
СКА в воскресенье впервые в своей истории стал обладателем Кубка Гагарина, победив в финальной серии казанский "Ак Барс" (4-1). В пятом матче, который прошел в Казани, армейцы одержали победу со счетом 6:1.
"Самым ценным игроком плей-офф признан Илья Ковальчук", — объявили во время церемонии награждения хоккеистов СКА.

