Япония намерена запустить космический аппарат на Луну в 2018 году. Об этом сообщает газета "Майнити Симбун" со ссылкой на Японское агентство аэрокосмических исследований (JAXA).

Если планы ученых из Страны восходящего солнца сбудутся, полет аппарата на естественный спутник Земли станет первым в истории островного государства. Зонд под названием SLIM (Smart Lander for Investigating Moon - прим. "РГ") будет запущен при помощи ракеты-носителя японского производства Epsilon.

Представители JAXA собираются изучить поверхность Луны, чтобы в последующем совершать туда экспедиции с участием человека. В аэрокосмическом ведомстве надеются, что расходы на подготовку полета будут заложены в бюджет на 2016 финансовый год.

Напомним, что азиатские страны все больше внимания уделяют лунным исследованиям. Так, в 2013 году Китай осуществил первую за сорок лет мягкую посадку аппарата на поверхность естественного спутника Земли. До этого подобного результата достигали только СССР и США. Специалисты говорят, что Индия проявляет серьезный интерес к изучению Луны и в будущем обязательно примет активное участие в работе на данном направлении.

