Представители «Исламского государства» (ИГ) опубликовали в воскресенье, 19 апреля, 29-минутную видеозапись, на которой боевики союзных формирований радикальной группировки в Ливии казнят эфиопских христиан. Об этом сообщает Associated Press.

Одна из групп заложников была расстреляна боевиками в регионе Феццан на юге Ливии, пленникам из другой, на востоке, на берегу моря отрубили головы.

По информации Agence France-Presse, всего казнены около 30 человек. Когда их захватили в плен, неизвестно.

9 апреля стало известно, что боевики ИГ казнили 300 человек в иракском городе Эль-Кайм (в западной провинции Анбар). Жертвами джихадистов стали мирные жители, обвиненные в сотрудничестве с иракскими государственными силами безопасности.

В феврале этого года в Ливии боевики, примкнувшие к ИГ, захватили и убили 21 египетского христианина. Они приехали в страну на заработки и были взяты в заложники в районе города Сирт.

Восточная часть Ливии в настоящее время находится под контролем различных исламистских группировок, сражающихся друг с другом за власть. Некоторые из них присягнули на верность ИГ.

«Исламское государство» — террористическая группировка, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака и провозгласившая на захваченных территориях халифат. Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией. Ее деятельность в России запрещена.



