Итоговый счет серии — 4-1 в пользу СКА. Санкт-петербургский клуб впервые в своей истории завоевал главный трофей КХЛ.

КАЗАНЬ, 19 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Хоккеисты санкт-петербургского СКА обыграли казанский "Ак Барс" в пятом матче финальной серии плей-офф КХЛ и впервые в своей истории стали обладателями Кубка Гагарина.



Встреча в Казани завершилась со счетом 6:1 (4:0, 1:1, 1:0) в пользу петербуржцев, в составе которых забили Джимми Эрикссон (2-я минута), Илья Ковальчук (7, 23), Евгений Дадонов (11), Алексей Поникаровский (15) и Роман Червенка (59). У казанцев отличился Михаил Глухов (22).
Тренерский штаб СКА внес одно изменение в состав по сравнению с четвертым матчем серии: вместо Юрия Александрова в защите вышел Роман Рукавишников. Главный тренер "Ак Барса" Зинэтула Билялетдинов ограничился перестановками в линии нападения: место Игоря Мирнова в первой тройке с Джастином Азеведо и Оскаром Меллером занял Михаил Варнаков, в партнеры Мирнову были определены Глухов и Петр Врана.


Казанцы уже после стартового вбрасывания закрыли соперника в его зоне и не выпускали на протяжении минуты. Едва СКА удалось перейти красную линию, как шведский форвард СКА Эрикссон нанес неотразимый бросок по воротам своего соотечественника Андерса Нильссона. Эрикссон отличился во втором матче подряд, ранее швед не забивал на протяжении 19 матчей. На шестой минуте казанцы уже во второй раз остались в меньшинстве, и Ковальчук мощнейшим броском из правого круга вбрасывания вновь пробил Нильссона.



СКА вел 4:0 уже к 15-й минуте встречи: сначала Дадонов побил державшийся с 2012 года снайперский рекорд Михаила Анисина в плей-офф КХЛ, забросив свою 15-ю шайбу в нынешнем розыгрыше Кубка Гагарина, затем Поникаровский отличился впервые с сентября прошлого года. В начале второго периода команды обменялись шайбами в течение 46 секунд: на гол Глухова ответил капитан СКА Ковальчук. После пятого гола Нильссона заменил вратарь Эмиль Гарипов, ранее не выходивший на лед в нынешнем плей-офф.



Третий период стал во многом формальностью, но еще одну шайбу болельщики все же увидели — точку в игре поставил Червенка. СКА, с момента образования КХЛ ставивший целью завоевание Кубка Гагарина, добился успеха в седьмом сезоне в истории лиги.



Итоговый счет серии — 4-1 в пользу СКА. Санкт-петербургский клуб впервые в своей истории завоевал главный трофей КХЛ.


