	Хоккейный клуб СКА победил в пятом матче финальной серии и завоевал Кубок Гагарина.

	Первый гол армейцы забили уже на второй минуте. Его автором стал Джимми Эрикссон. На 7-й минуте отличился капитан СКА Илья Ковальчук, на 11-й Евгений Дадонов забил третью шайбу, а на 14-й Алексей Поникаровский довел счет уже совсем до крупного – 4:0.

	«Ак Барс» сумел сократить отставание лишь на 22-й минуте, благодаря усилиям Михаила Глухова. Но Ковальчук спустя всего минуту вновь восстановил преимущество в четыре шайбы. Под конец встречи шестую шайбу своей команды забил Роман Червенка. Финальная сирена зафиксировала счет 6:1 в пользу СКА в этом матче и победу во всей финальной серии 4-1.

	Таким образом, хоккейный клуб СКА стал чемпионом впервые в своей истории. Лучшим результатом до этого были бронзовые медали чемпионата СССР в 1971 и 1987 годах.

