В Самарской области задержан подозреваемый в убийстве местного предпринимателя, основателя и владельца крупной розничной сети алкогольных магазинов Олега Дергилева. 

Как сообщили в пресс-службе Следственного комитета РФ, злоумышленником оказался 37-летний водитель жертвы. Решается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу.

О.Дергилев был убит 10 октября. Примечательно, что подозреваемый сам сообщил о преступлении в полицию. 

Как сообщалось ранее, шесть человек в камуфляже и масках остановили автомобиль, в котором находились владелец сети магазинов "Горилка" и его водитель. Злоумышленники вывезли предпринимателя в лесопосадку, расположенную примерно в 200 м от железнодорожного переезда. Там они произвели несколько выстрелов в связанного О.Дергилева и скрылись. 

От огнестрельного ранения потерпевший скончался. Водитель все это время якобы находился запертым в багажнике. По некоторым данным, предприниматель мог перевозить крупную сумму денег.

Возбуждено уголовное дело по статье "Убийство". Мотивы преступления устанавливаются, расследование продолжается. 

