
    В абхазском селе Адзюбжа в колодце обнаружено тело российского предпринимателя Сергея Клемантовича, пропавшего со своей подругой в прошлом году при невыясненных обстоятельствах.  

По одной из версий, его исчезновение могло послужить причиной резонансного убийства вице-консула и первого секретаря консульского отдела посольства России в Абхазии Дмитрия Вишернева. 

Бизнесмен, генеральный директор компании "Ел Петролеум-Абхазия" С.Клемантович пропал в сентябре 2012г. К расследованию подключились прокуратура, МВД и Служба госбезопасности. Было возбуждено уголовное дело по статье "Убийство".

Как передает "Апсныпресс", сегодня Генпрокуратура республики сообщила о задержании четверых подозреваемых в убийстве предпринимателя. В настоящее время некие Рамин Хмаил, Ахра Гопия, Джумбер Бигвава и Аслан Цвижба находятся в следственном изоляторе. 

По данным ведомства, на основании показаний одного из задержанных был проверен колодец в селе Адзюбжа. В результате там обнаружили тела убитых С.Клемантовича и его спутницы Оксаны Скаредновой 1985г.р. Тело бизнесмена направлено на медицинское исследование, осмотр места происшествия продолжается. 

Также сегодня суд Сухума рассмотрит ходатайство следствия об избрании в отношении задержанных меры пресечения в виде заключения под стражу. Мотив убийства пока неясен. 

О пропаже предпринимателя в сентябре прошлого года сообщил его родственник. Бизнесмен начинал свое дело в Белоруссии, но после того как им заинтересовались правоохранительные органы, перевел бизнес в Абхазию. Там он занимался скупкой и обработкой лома черных и цветных металлов. По некоторым данным, С.Клемантович начал испытывать трудности в бизнесе. 

Убитый в сентябре текущего года в Абхазии российский дипломат Д.Вишернев давно был знаком с С.Клемантовичем. Одной из выдвигаемых версий преступления было то, что Д.Вишернев вел неофициальное расследование исчезновения бизнесмена  и, возможно, мог вскрыть нелицеприятные факты.

