Одну из инициаторов голодовки медиков в Уфе, заведующую Орджоникидзевской подстанцией скорой помощи Светлану Юсупову, которая находится в тяжелом состоянии, не приняли в стационар нескольких больниц. Как сообщила РСН ее коллега Ирина Тишина, «ей отказали даже в платной госпитализации, даже за деньги».

«Простые врачи сделали испуганные глаза и сказали, что это распоряжение главного врача», — сказала она. По словам Тишиной, сейчас Юсупова находится дома.

Она отметила, что накануне Юсупова планировала начать выходить из голодовки параллельно с лечением, однако после отказа в госпитализации передумала. Остальные восемь участников голодовки оказывают помощь друг другу своими силами.

После того как в ситуацию вмешались в Госдуме, минздрав Башкирии пообещал госпитализировать Юсупову. Об этом РИА Новости сообщил председатель комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников.

По словам депутата, он разговаривал с министром здравоохранения республики Анваром Бакировым. «Я договорился, не знаю, насколько это будет реализовано, что ее госпитализируют», — рассказал он, пообещав выяснить, почему женщине было отказано в госпитализации.

«Если отказали в медпомощи, они будут наказаны. Надо звонить дежурному по области, и говорить, что они все ходят под статьей. Это нарушение всех медицинских норм вплоть до уголовных статей. Если это действительно так, то вся цепочка будет наказана. Я в понедельник с утра займусь», — заявил РСН депутат.

Калашников также разговаривал с коллегами Юсуповой, которые участвуют в голодовке.

Акция протеста врачей в Уфе началась 19 марта. Медики выступают против административного давления руководства станции скорой помощи. Они требуют от Минздрава полного исполнения договоренностей, достигнутых по результатам акций протеста в прошлом году.

