Сегодня в Финляндии прошли выборы в парламент. По результатам предварительного подсчета голосов, лидирует оппозиционная партия "Финляндский центр", за которую отдали голоса 23,2 % проголосовавших.

Следом идет правящая партия "Национальная коалиция" с 17,9%. На третьем месте финские социал-демократы, от них немного отстают националисты из партии "Истинные финны".

Если эта тенденция не изменится, то центристы, бывшие на прошлых выборах четвертыми, смогут получить право формировать коалицию и правительство, и первым претендентом на пост премьер-министра будет их лидер - 53-летний Юха Сипиля, возглавивший партию в 2012 году.

Справка "РГ"

В парламенте Финляндии - эдускунте - 200 депутатских мест, выборы проводятся раз в четыре года.

