Об этом РИА Новости сообщил глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников после разговора с руководством ведомства.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Минздрав Башкирии пообещал госпитализировать одну из инициаторов голодовки медиков в Уфе, которую ранее не приняли в стационар нескольких больниц, сообщил РИА Новости глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников после разговора с руководством ведомства.


Голодовка врачей в Уфе против административного давления руководства станции скорой помощи началась 19 марта. По данным СМИ, инициатору голодовки медиков, заведующей Орджоникидзевской подстанцией скорой помощи Светлане Юсуповой отказали в госпитализации в нескольких больницах.
Ранее Калашников сообщил РИА Новости, что намерен выяснить, почему женщине было отказано в госпитализации.


"Я разговаривал с министром (здравоохранения региона — ред.). Я договорился, не знаю, насколько это будет реализовано, что ее госпитализируют", — сказал Калашников РИА Новости.
Депутат также разговаривал с коллегами Юсуповой, которые участвуют в голодовке.
"Они как врачи оценивают ее состояние как тяжелое", — добавил Калашников.

