С июля 2014 года Киев прекратил работу казначейства и Нацбанка Украины на территории, подконтрольной ДНР и ЛНР, перестал выплачивать пенсии и соцпособия, а также зарплаты бюджетникам.

КИЕВ, 19 апр — РИА Новости. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил о готовности Киева восстанавливать банковский сектор в Донбассе.


"Мы готовы восстановить банковский сектор в Донецке и Луганске", — заявил он в воскресенье в интервью телеканалу "Украина", не предоставив подробностей.
С июля 2014 года Киев прекратил работу казначейства и Нацбанка Украины на территории, подконтрольной ДНР и ЛНР, перестал выплачивать пенсии и соцпособия, а также зарплаты бюджетникам.


Согласно минским договоренностям, Киев должен восстановить управление сегментом своей банковской системы в районах, затронутых конфликтом, возможно, будет создан международный механизм для облегчения переводов.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

