Выступая в эфире программы «Новости недели» телеканала «Украина», Яценюк заявил, что цель его правительства — достичь мира в Донбассе и вернуть людям нормальную жизнь. Также он отметил готовность Киева возобновить работу банковского сектора в Донецке и Луганске.

Яценюк не объяснил, когда и как будет реализовываться программа восстановления банковского сектора.

Вопрос о возвращении банков в Донбасс включен в Минские соглашения, подписанные в том числе и президентом Петром Порошенко в середине февраля. Восьмой пункт документа говорит о том, что Украина «восстановит управление сегментом своей банковской системы в районах, затронутых конфликтом, и, возможно, будет создан международный механизм для облегчения социальных переводов, таких как выплата пенсий». Отмечается, что это необходимо для полного восстановления социально-экономических связей.

В течение прошлого года украинское правительство прекращало выплату пенсий и соцпособий своим гражданам через структуры, расположенные на территории, подконтрольной самопровозглашенным Донецкой и Луганской народным республикам. При этом получить деньги можно в районах, которые контролирует украинская армия.

В ноябре прошлого года президент Порошенко поручил прекратить обслуживание банковских счетов предприятий и населения в зоне так называемой антитеррористической операции. Тогда же в Донецкой области прекратил работать последний украинский банк. 

