Вооруженные люди похитили днем в воскресенье, 19 апреля, 19 сотрудников частной компании по разминированию Sterling. Об этом сообщает агентство Pajhwok Afghan News.

Инцидент произошел на востоке страны — в районе Сарвали провинции Пактия. Саперы занимались своими служебными обязанностями. При их захвате были угнаны четыре автомобиля компании.

В районе начата операция по поиску заложников. Принадлежность вооруженных людей пока не установлена, ни одна из группировок не взяла на себя ответственность за нападение.

Компания Sterling Global 27 лет проводит работы по разминированию и на сегодняшний день является одной из крупнейших организаций в этой области. Ее головной офис располагается в штате Теннесси (США), также открыты представительства в 16 государствах, в том числе — Ливии, Боснии, Нигерии, Уганде. Компания проводила операции по разминированию в 39 странах мира.

В Афганистане присутствует 10-тысячный воинский контингент США и еще 3 тысячи военнослужащих НАТО. Тем не менее,  «Талибан» считает, что он одержал победу.

В стране фактически продолжается гражданская война, и постоянно возникают инциденты, связанные с гибелью мирных людей.  Только за 2014 год были убиты 3,2 тысячи местных граждан и 4,6 тысячи афганских военных и полицейских.

