О том, что норвежская сторона ожидает объяснений, заявил глава МИД Норвегии Берге Бренде, сообщает Aftenposten.

«Нам жаль, что персона из санкционного списка побывала на Свальбарде (норвежское название острова). Мы предупреждали Россию, что не хотим видеть в Норвегии лиц, которые способствовали нарушению международного права в Крыму и на Украине», — заявил он.

Накануне Рогозин прибыл на Шпицберген и опубликовал оттуда фото в Twitter. Он сообщил, что побывал в двух городах архипелага — в Лонгиере и Баренцбурге, а также на Северном полюсе, где он участвовал в открытии российской дрейфующей арктической станции «Северный полюс–2015».

После этого норвежский МИД обратился к российским властям за разъяснением по поводу посещения Рогозиным Шпицбергена. Рогозин ответил на это в Twitter так: «После драки кулаками не машут». В комментарии Норвежскому телеграфному бюро пресс-секретарь норвежского МИД сказал, что визит Рогозина на Шпицберген не является нарушением законодательства. Теперь норвежская сторона усилит въездные меры на свои территории, в том числе на Шпицберген, заявил он.

Норвежские власти включили Рогозина в черный список в марте 2014 года — российскому вице-премьеру был запрещен въезд в страну как одному из лиц, «подрывающих или угрожающих территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины».

