Дочь американской певицы Уитни Хьюстон - Кристина Браун - вышла из комы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на отца пациентки Бобби Брауна. Он заявил, что его дочь впервые за несколько месяцев открыла глаза.

Браун не пояснил, пришла ли его дочь в полной мере в сознание. "Она наблюдает за мной", - сказал мужчина. Между тем другие родственники девушки пока не подтверждают эту информацию.

Напомним, около трех месяцев назад Кристина Браун была найдена без сознания в ванной своего дома в пригороде Атланты. Врачи ввели ее в состояние искусственной комы.

Полиция ведет расследование в отношении Ника Гордона, который и обнаружил ее в таком состоянии. На теле девушки были найдены травмы и следователи пытаются выяснить причину их появления.

