На рыболовном судне, затонувшем в Сицилийском проливе, находилось около 950 человек, из них 40-50 детей и 200 женщин. Ранее сообщалось о 700 погибших мигрантах.

В ходе спасательной операции удалось спасти только 28 человек. Трагедия произошла примерно в 200 километрах к югу от итальянского острова Лампедуза. По факту кораблекрушения начато расследование.

В операции по поиску выживших задействованы 18 кораблей, из них семь - ВМС Италии, а также пять рыболовецких катеров. К поискам также привлечены два вертолета ВМС, один вертолет Финансовой гвардии и легкий самолет службы береговой охраны.

По словам выжившего, рыболовецкое судно отплыло из ливийского порта в 50 км от Триполи. На его борту находились выходцы из Алжира, Египта, Сомали, Нигерии, Сенегала, Мали, Замбии, Бангладеш и Ганы. Он также сообщил, что многие беженцы были закрыты в трюме, передает ТАСС.

Италия уже не первый раз просит поддержки Евросоюза в управлении непрекращающимися миграционными потоками. Брюссель пока оставил эту проблему без решения.

