Дочь американской певицы Уитни Хьюстон, Бобби Кристина Браун, вышла из комы, в которой находилась с конца января. Об этом, как передает портал TMZ, рассказал ее отец, исполнитель Бобби Браун.

«Бобби очнулась. Она наблюдает за мной», — сказал Браун во время концерта в Техасе.

В феврале сообщалось, что попытка врачей госпиталя в Атланте вывести дочь Уитни Хьюстон из комы провалилась.

Гражданский супруг Бобби Кристины Ник Гордон обнаружил ее 31 января в их доме в пригороде Атланты лежащей без сознания в ванне, наполненной водой. С того дня она с отеком мозга находилась в искусственной коме.

Полиция проводит расследование, основными версиями являются несчастный случай, попытка суицида и покушение на убийство.

Уитни Хьюстон умерла в гостиничном номере отеля в Беверли-Хиллз 11 февраля 2012 года. Ее тело также нашла в ванной родственница, реанимация не дала результатов.

