По словам выжившего в кораблекрушении, многие были заперты в трюме, поскольку организаторы перевозки закрыли люки для того, чтобы люди не смогли выйти. Он также сообщил, что среди иммигрантов было около 200 женщин и 40-50 детей.


РИМ, 19 апр — РИА Новости, Наталия Шмакова. На затонувшем в Средиземном море у берегов Ливии судне с нелегальными иммигрантами, пытавшимися доплыть до Италии, находились не 700, а 950 человек и из них 50 детей, заявил в прокуратуре Катании один из выживших в этом кораблекрушении.


"На борту нас было 950 человек, из них 40-50 детей и около 200 женщин", — цитирует газета La Repubblica со ссылкой на прокуратуру показания мужчины, который является выходцем из Бангладеш.
По его словам, многие иммигранты были заперты в трюме, поскольку организаторы перевозки закрыли люки для того, чтобы люди не смогли выйти.


Прокуратура Катании, которая занимается расследованием обстоятельств трагедии, отмечает, что находившиеся на лодке нелегалы были выходцами из Алжира, Египта, Нигерии, Сенегала, Мали, Замбии, Бангладеш и Ганы.
Очередная трагедия произошла в ночь на воскресенье примерно в 60 морских милях от побережья Ливии. По свидетельствам очевидцев, лодка, на которой сотни беженцев пытались добраться до Италии, перевернулась и затем затонула. На данный момент известно о 24 погибших и 28 спасенных. Остальные пока числятся пропавшими без вести.

