По данным источника агентства Интерфакс, спецоперация проводилась в течение нескольких часов в Буйнакске. «Согласно предварительной информации, сотрудники федеральных сил ликвидировали троих участников бандподполья, в том числе среди уничтоженных может быть и главарь бандформирования «Имарат Кавказ» некий Кебеков», — сказал он.

Источник агентства рассказал, что боевики прятались в бункере и вели шквальный огонь по сотрудникам правоохранительных органов. В ходе спецоперации 19 апреля вечером удалось ликвидировать троих бандитов, однако, согласно предварительной информации, в бункере под домом могут находиться еще два человека.

Режим контртеррористической операции был введен в поселке Герей-Авлак рядом с Буйнакском утром 19 апреля. После того, как частный дом покинули дети, спецназ начал его штурм. В ходе длившегося боя в здании обрушились стены и крыша, однако полностью овладеть домом до наступления темноты полицейским не удалось. Предполагается, что штурм будет завершен в понедельник утром.

В марте этого года Кебеков был включен в список международных террористов Государственным департаментом США. Ранее он был внесен в черные списки ООН Комитетом по санкциям против международной террористической сети «Аль-Каида».

16 апреля Национальный антитеррористический комитет объявил о ликвидации в Нальчике боевика, которого опознали как главаря бандитского подполья, действующего на территории Кабардино-Балкарии.​

                                
                                                            

