В одном из домов в Буйнакском районе Дагестана проходит операция по нейтрализации вооруженных боевиков. Об этом в воскресенье, 19 апреля, сообщает РИА Новости.

Спецоперация началась утром в поселке Герей-Авлак. В заблокированном силовиками доме, кроме бандитов, находились две женщины и ребенок, передает «Интерфакс». Было принято решение организовать переговоры с бандитами и убедить их сдаться властям. В результате из дома был выпущен ребенок. Однако убедить покинуть дом находившихся там женщин не удалось.

После того как в доме произошел мощный взрыв и из окон была открыта стрельба по силам спецназа, контртеррористическая операция вступила в активную фазу. Попытки прорыва бандитов были пресечены.

По данным Национального антитеррористического комитета, среди блокированных бандитов оказались ряд главарей одной из международных террористических организаций.

«По предварительным данным, ликвидированы трое участников бандподполья. Точное количество укрывающихся боевиков неизвестно, расчистка завалов продолжится утром в понедельник», — сказал собеседник агентства.

Отмечается, что среди уничтоженных боевиков может быть главарь террористической группировки «Имарат Кавказ» Алиасхаб Кебеков, который по решению комитета Совета Безопасности ООН по санкциям в отношении «Аль-Каиды» был включен в санкционный перечень.

В конце апреля 2012 года Кебеков был объявлен в розыск в России по обвинению в организации или участии в незаконном вооруженном формировании. Российские СМИ писали, что в марте 2014 года он стал возможным преемником лидера боевика Доку Умарова и возглавил группировку «Кавказский эмират».

Международная террористическая организация «Имарат Кавказ» («Кавказский Эмират») была создана в 2007 году. Ранее ее лидером был Доку Умаров, заявлявший об ответственности за такие теракты, как взрыв в аэропорту «Домодедово» в 2011 году, взрывы в московском метро 2010-го, подрыв поезда «Невский экспресс» в 2009 году. Организация пропагандирует идеи религиозного экстремизма (джихада). Верховный суд РФ в феврале 2010 года признал ее террористической и запретил ее деятельность на территории России.



