
    Медики оценивают состояние трех омоновцев, пострадавших накануне в беспорядках в Бирюлево, как тяжелое. Со вчерашнего дня показатели их физического здоровья ухудшились. В общей сложности сейчас под наблюдением медиков находятся пять  сотрудников столичной полиции, сообщили РБК в ГУ МВД по Москве. 

По данным правоохранителей, накануне в ходе массовых протестов в районе Бирюлево были задержаны около 400 человек. Двое участников беспорядков остались в отделении полиции на двое суток, в отношении еще 70 человек составлены протоколы об административном правонарушении. Также возбуждено уголовное дело по статье "Хулиганство" по факту нарушения общественного порядка.

Отметим, расследование резонансного убийства Егора Щербакова, спровоцировавшего погромы в столице, взяло на контроль руководство СКР. Полиция Москвы объявила о вознаграждении в размере 1 млн руб. за информацию, которая поможет найти убийцу молодого человека.

Напомним, вечером 10 октября молодой человек вместе с девушкой возвращался домой, у подъезда к ним подошел неизвестный мужчина (предположительно уроженец Кавказа) и нанес несколько ударов ножом. Задержать преступника, несмотря на наличие фоторобота, до сих пор не удалось. Местные жители обвинили власти в бездействии и провели стихийный митинг, который перерос в беспорядки. 

Накануне толпа в столичном районе Бирюлево Западное разбила стекла и ворвалась в двухэтажное здание торгового дома "Бирюза" по адресу: Булатниковская улица, д.2а, и подожгла его. Позднее погромщики буквально разнесли овощную базу "Покровская". Участники "народного схода" требовали найти убийцу 25-летнего Е.Щербакова и призывали к отставке руководство районной полиции, пытавшейся предотвратить беспорядки.

