В Финляндии парламентские выборы выиграла оппозиционная партия «Центр», которую возглавляет Юха Сипиля (Juha Sipilää). Об этом сообщает Reuters.

Глава ныне правящей Национальной коалиции, ориентированной на Евросоюз и НАТО, действующий премьер Александр Стубб признал поражение, передает Yle. «Я хочу лично поздравить прямо здесь Юху Сипиля», — сказал Стубб и обменялся рукопожатием со своим соперником.

По предварительным данным, в 200-местном парламенте центристы получат 46 мест, коалиция Стубба и социал-демократы — по 37 мест. На четвертом месте — партия евроскептиков «Истинные финны», она получит 35 мест.

По словам Сипиля, этот результат дает возможность для нескольких вариантов формирования коалиции.

