Толчки были зафиксированы в 21.06 по местному времени (15.06 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 386 километрах к северу от острова Титидзима и в 571 километре к юго-востоку от города Кацуура. Очаг залегал на глубине 20,6 километра.


МОСКВА, 19 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,3 произошло в воскресенье недалеко от принадлежащих Японии островов Идзу в Тихом океане, сообщает Геологическая служба США (USGS).
Толчки были зафиксированы в 21.06 по местному времени (15.06 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 386 километрах к северу от острова Титидзима и в 571 километре к юго-востоку от города Кацуура. Очаг залегал на глубине 20,6 километра.
Информации о жертвах и разрушениях не поступало. Угроза цунами не объявлялась.

