Высказывание главы ФБР о причастности граждан Польши к холокосту вызвало резкий протест в Варшаве. Президент Бронислав Коморовский заявил, что слова Джеймса Коми свидетельствуют о "недостатке исторических знаний".

МОСКВА, 19 апр – РИА Новости. Посол США в Варшаве принес извинения по поводу высказывания главы ФБР Джеймса Коми, согласно которому Польша разделяет ответственность за холокост с нацистской Германией, пишет британское издание Daily Mail.


После вызова в Министерство иностранных дел Польши и встречи с заместителем главы польского внешнеполитического ведомства американский посол заявил журналистам, что нацисты несли полную ответственность за холокост.
"Я ясно дал понять, что мнение, согласно которому Польша каким-либо образом ответственна за холокост, не является позицией Соединенных Штатов", — подчеркнул он.


"Любое предположение, что Польша или любая другая страна, кроме нацистской Германии, ответственна за холокост, ошибочно, вредно и оскорбительно", — отметил Малл.
Ранее директор ФБР Джеймс Коми, выступая в Мемориальном музее Холокоста в США, заявил: "Убийцы и их помощники из Германии, Польши, Венгрии и многих других мест в их понимании не делали ничего плохого. Они убедили себя, что это — правильные вещи, которые они должны делать".
Посольство Польши в США направило официальный протест в связи с этим высказыванием.
Президент Польши Бронислав Коморовский заявил, что слова главы ФБР свидетельствуют о "недостатке исторических знаний" и стали "оскорблением для тысяч поляков, которые помогали евреям".
В 2012 году президент США Барак Обама вызвал волну возмущения в Варшаве, когда назвал созданный нацистами концлагерь "польским лагерем смерти", напоминает Daily Mail.

