По итогам подсчета 99,9% голосов на парламентских выборах в Финляндии побеждает оппозиционная партия «Центр», передает Yle. Парламентарии получат 49 мест (21%). На втором месте идет партия «Истинные финны» — 38 мест (за нее проголосовали 17% избирателей).

Третье место заняла Национальная коалиционная партия, которую возглавляет нынешний премьер-министр Финляндии Александр Стубб — эта партия будет представлена в парламенте 37 депутатами. Четвертое место заняли социал-демократы, получившие 34 парламентских мандата.

Среди вошедших в парламент политиков двое владеют русским языком. Речь идет о Марии Гузениной из Социал-демократической партии Финляндии и Кае Мюккянене из Коалиционной партии.

Ранее Стубб признал, что его партия (Партия национальной коалиции) проиграла. «Видимо, «Центр» победил. Поздравляю», — сказал он.

После выборов «Центру» придется формировать коалицию с представителями других партий. О готовности войти в коалицию заявили представители партии «Истинные финны». Эта партия выступает за снижение зависимости от ЕС, а также против выделения дополнительной финансовой помощи Греции.

Лидером «Центра» является Юха Сипила, сделавший состояние в IT-бизнесе. Лидер партии перед выборами заявлял, что большинство финнов выступает против вступления страны в НАТО и за сохранение нейтрального статуса Финляндии. В этом вопросе Сипила расходится с действующим премьером Стуббом, который активно выступал за вступление Финляндии в НАТО, указывая, в том числе, на российскую угрозу. 

