Оппозиционные кандидаты уже признали свое поражение в связи с очень большим отрывом от соперников, а также заявили, что и не надеялись на победу.


МЕХИКО, 20 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. В спокойной обстановке завершились в воскресенье муниципальные выборы на Кубе, отмеченные первым за последние десятилетия участием кандидатов от оппозиции.
По предварительным данным, уже к середине дня в выборах приняли участие более 76% из 8 миллионов человек, имеющих право голоса. Среди них — лидер Кубы Рауль Кастро, проголосовавший на одном из избирательных участков, а также Фидель Кастро, голосовавший на дому. Запечатанный конверт с его бюллетенем был доставлен и опущен в урну для голосования работником избирательного участка.
Муниципальные выборы проходят на Кубе каждые два года, избиратели должны определить 12,5 тысяч местных депутатов. В этот раз в них впервые участвовали и оппозиционеры. Как сообщает портал El Nuevo Herald, два кандидата, относящие себя к оппозиции, выставили свои кандидатуры, причем в предвыборных материалах, напечатанных властями, прямо была написано, что эти люди представляют "контрреволюционные группировки", а также поддерживают связи с зарубежными контрреволюционными организациями.


Сами оппозиционные кандидаты уже признали свое поражение в связи с очень большим отрывом от соперников, а также заявили, что и не надеялись на победу, отмечает мексиканское издание El Universal.

