
    Главное управление МВД по Москве подводит итоги вчерашних событий в московском районе Западное Бирюлево. Вчера в ходе массовых беспорядков полицейские задержали почти 400 человек. 

В ходе столкновений с полицией пострадали пятеро сотрудников правоохранительных органов, их доставили в госпитали ГУ МВД с различными травмами. Сегодня состояние троих из них ухудшилось. 

Полицейские привлекли к административной ответственности 70 нарушителей, остальные были освобождены после проведения профилактической беседы. Под стажей остаются только два активных участника массового схода, их подозревают в хулиганстве. Нарушители останутся под стражей 48 часов, полиция может предъявить им официальные обвинения, тогда срок задержания будет продлен. 

Тем временем в Бирюлево продолжается "зачистка", в которой участвуют около 300 омоновцев. Силовики задерживают лиц неславянской внешности, счет идет на сотни человек. Задержанных усаживают в автобусы и вывозят из района. У одной группы полицейские изъяли пять ножей и биту. 

 О том, как проходит рейд и с чем столкнулись жители Бирюлево сегодня, читайте здесь . 

Напомним, накануне днем в Бирюлево прошел "народный сход", поводом к нему стало убийство Егора Щербакова. Вечером 10 октября молодой человек вместе с девушкой возвращался домой, у подъезда к ним подошел неизвестный мужчина (предположительно уроженец Кавказа) и нанес несколько ударов ножом. Задержать преступника, несмотря на наличие фоторобота, до сих пор не удалось. Местные жители обвинили власти в бездействии и провели стихийный митинг, который перерос в беспорядки.

