Посол США в Варшаве Стивен Малл (Stephen Mull) принес извинения в связи с заявлением директора ФБР Джеймса Коми о том, что Польша несет ответственность за холокост наряду с Германией. Об этом сообщает Agence France-Press.

Извинение последовало, после того как Малл был вызван в польский МИД. «Я ясно дал понять, что мнение, будто Польша несет какую-либо ответственность за холокост, не является позицией Соединенных Штатов», — сказал посол, подчеркнув, что только нацистская Германия ответственна за это.

«Любое указание на то, что Польша, равно как и любые другие страны, кроме нацистской Германии, несут ответственность за холокост, является ошибочным, вредным и оскорбительным», — ранее отметил Малл.

Директор ФБР произнес вызвавшую возмущение в Варшаве реплику во время посещения музея холокоста в Вашингтоне 15 апреля. Он заявил тогда, что «хорошие люди помогали убийству миллионов». «По их мнению, убийцы и их пособники из Германии, Польши, Венгрии и многих других стран не сделали ничего ужасного. Они убедили себя в том, что это было правильно, что они должны были это сделать (...) И это должно нас по-настоящему пугать», — сказал Коми. На следующий день вышла его статья в The Washington Post, которая была написана на основе речи в музее.

Президент Польши Бронислав Коморовский назвал высказывание Коми невежеством и незнанием истории. «Эти слова требуют реакции польского государства, и реакция уже есть», — отметил он. «От нас требуется трудоемкая работа над разрушением плохих, оскорбляющих поляков стереотипов», — добавил президент.

Коморовский подчеркнул, что высказывание директора ФБР не только искажает историческую правду, но и оскорбляет людей, помогавшим евреям в Польше во время Второй мировой войны.

Во время оккупации Польши нацистской Германией в годы Второй мировой войны были убиты около 6 миллионов жителей, примерно половина из них были евреями. В исторических документах описываются как случаи выдачи поляками евреев нацистам, так и эпизоды, в которых жители Польши помогали, рискуя жизнью, спасать еврейские семьи от гитлеровцев.



