Отменена угроза цунами на японском острове Мияко. Оно была объявлена после сильного землетрясения в Восточно-Китайском море.

Ранее сообщалось, что цунами высотой один метр может достигнуть побережья Мияко, в связи с чем там была объявлена эвакуация людей из прибрежных районов. Между тем в этом районе Восточно-Китайского моря пока приостановлено движение паромов и других судов, передает ТАСС.

Эпицентр землетрясения располагался в 120 километрах к западу от японского острова Йонагуни. Его очаг залегал в 17 километрах под морским дном. Магнитуда землетрясения составила 6,1.

