Муниципальные выборы завершились на Кубе. В голосовании приняли участие более 76 процентов из восьми миллионов человек, имеющих право голоса.

Лидер Кубы Рауль Кастро проголосовал на одном из избирательных участков, а Фидель Кастро голосовал на дому. Об этом сообщает РИА Новости.

Муниципальные выборы проходят на Кубе каждые два года, избиратели должны определить 12,5 тысячи местных депутатов. В этот раз в них впервые участвовали и оппозиционеры. Они уже признали свое поражение в связи с очень большим отрывом от соперников.

