Геологическая служба США сообщает о землетрясении магнитудой 6,6 у берегов Тайваня. Подземные толчки были зафиксированы в 1.43 по местному времени (4.43 мск) в 71 километре к востоку от округа Хуалянь. Очаг землетрясения залегал на глубине 28 километров.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 6,8 произошло в понедельник к югу от Японии, у берегов острова Окинава объявлена угроза цунами.
Как сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на японский телеканал NHK, цунами может достигнуть метра в высоту.
Геологическая служба США сообщает о землетрясении магнитудой 6,6 у берегов Тайваня. Подземные толчки были зафиксированы в 1.43 по местному времени (4.43 мск) в 71 километре к востоку от округа Хуалянь. Очаг землетрясения залегал на глубине 28 километров.


Оперативная информация о возможных разрушениях или жертвах не поступала.

