Венесуэла предложила странам ОПЕК выйти на рынок с новым сортом нефти, пишет в понедельник, 20 апреля, ТАСС. Продукт получится от смешивания легкой нефти Алжира, Нигерии, Анголы и Омана и тяжелой нефти нефтяных песков Венесуэлы.

«Это идеальное сотрудничество производителей нефти ОПЕК. Это поможет ценам на нефть», — заявил глава государственной нефтегазовой компании Венесуэлы PDVSA Эулохио Дель Пино.

По его мнению, в последние годы на мировом рынке нефть Алжира, Нигерии, Омана, Анголы была замещена углеводородами производителей, не входящих в ОПЕК, в том числе сланцевой нефтью из США. В этом случае картелю стран приходится продавать свои ископаемые углеводороды с дисконтом, что стало одной из причин падения цен.

15 апреля министр нефти Венесуэлы Асдрубаль Чавес встречался в Каракасе с местными послами восьми стран-членов ОПЕК, а также Индонезии.

В начале марта упала стоимость нефтяной корзины ОПЕК до 49,46 доллара за баррель. В среднем в 2014 году она оценивалась в 96,3 доллара за баррель, в 2013-м — в 105,9.

Цена корзины ОПЕК определяется средней стоимостью нескольких сортов топлива. Среди них — Saharan Blend (Алжир), Iran Heavy (Иран), Basra Light (Ирак), Kuwait Export (Кувейт), Arab Light (Саудовская Аравия), Merey (Венесуэла) и другие.

Ассоциация стран-экспортеров нефти (ОПЕК) основана в 1960 году. В состав картеля входят 12 стран: Иран, Ирак, Кувейт, Саудовская Аравия, Венесуэла, Катар, Ливия, Объединённые Арабские Эмираты, Алжир, Нигерия, Эквадор и Ангола.

