В ходе учений подразделения будут отрабатывать сценарий захвата определенных объектов. В роли условного противника на этот раз выступят дислоцированные в Эстонии подразделения воздушно-десантных войск США.


ТАЛЛИН, 20 апр — РИА Новости, Николай Адашкевич. Военные учения под названием "Торнадо", в которых вместе с эстонскими военнослужащими примут участие десантники 173-й воздушно-десантной бригады армии США, в понедельник начинаются в Эстонии, сообщил Главный штаб Сил обороны страны.
"В понедельник почти 2 тысячи военнослужащих Первой пехотной бригады Сил обороны Эстонии, а также подразделения американских десантников начнут пятидневные учения "Торнадо", в ходе которых будет определен уровень их готовности к участию в более крупных маневрах Siil ("Еж")",-говорится в сообщении.
В ходе учений подразделения бригады выдвинутся из военного городка на полигон, где будут отрабатывать сценарий захвата определенных объектов. В свою очередь, захваченные условным противником объекты будут отбивать подразделения Первой пехотной бригады в составе срочнослужащих и кадровых военных. В роли условного противника на этот раз выступят дислоцированные в Эстонии подразделения воздушно-десантных войск США.


"Учения "Торнадо" станут последними перед проведением маневров Siil, в них примут участие все подразделения Первой пехотной бригады и союзники по НАТО. Главной целью учений является отработка действий в условиях обычной войны, повышение нашей боеготовности", — сказал командир бригады, подполковник Арон Кальмус.


В ходе учений будут использоваться системы MILES (Multiple Integrated Laser Engagement System), предназначенные для имитации условий реального боя в тактической подготовке солдат и позволяющие симулировать прямое вооруженное столкновение подразделений.
Система представляет собой комплект лазерных излучателей и приемников, устанавливающихся на форме и экипировке солдат, а также на применяющейся боевой технике.
В настоящее время на военной базе в эстонском городе Тапа в порядке ротации находятся танковый взвод 7-го полка 3-й пехотной дивизии армии США в составе четырех танков M1A2 Abrams вместе с экипажами, а также два взвода американских десантников из 173-й воздушно-десантной бригады. Масштабные международные учения Siil ("Еж") пройдут на территории Эстонии с 4 по 15 мая. В них примут участие 13 тысяч военнослужащих.

