Венесуэла полагает, что таким образом ей удастся повысить конкурентоспособность своей нефти, считающейся в основном тяжелой, чтобы ее можно было перерабатывать на предприятиях, предназначенных для средней по тяжести нефти.


МЕХИКО, 20 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Венесуэла начала переговоры со странами ОПЕК с целью договориться о создании новой нефтяной смеси, состоящей из тяжелой венесуэльской и легкой нефти других производителей, чтобы противостоять возросшему предложению на рынке со стороны США и Канады.
"Мы предлагаем смешивать нашу нефть с другой нефтью и выходить вместе на рынок", — приводит портал Noticias24 слова главы нефтяной компании PDVSA Эулохио дель Пино.


Венесуэла полагает, что таким образом ей удастся повысить конкурентоспособность своей нефти, считающейся в основном тяжелой, чтобы ее можно было перерабатывать на предприятиях, предназначенных для средней по тяжести нефти.


По словам дель Пино, данная идея обсуждалась в ходе недавнего Саммита Америк в Панаме и на встрече послов стран ОПЕК в Каракасе. Венесуэльская сторона рассчитывает, что ей удастся увеличить свою долю на рынке в условиях падения мировых цен на нефть и повышения конкуренции в связи с началом поставок канадской нефти на НПЗ США.
Дель Пино назвал в качестве потенциальных партнеров Венесуэлы Алжир и Анголу, имеющих значительные запасы легкой нефти. Эти страны тоже заинтересованы в повышении поставок на фоне падения их экспорта в США с 1 миллиона баррелей в день в 2010 году до менее чем 150 тысяч баррелей в январе 2015 года.
В сентябре 2014 года PDVSA купила партию легкой нефти из Алжира, начав таким образом впервые в истории страны импорт этого вида топлива. При этом уже в феврале 2015 года закупки алжирской нефти были приостановлены Каракасом по техническим причинам и из-за разногласий с продавцом, сообщало агентство Рейтер.

