Сообщается, что начнется инспекция поставщиков животноводческой продукции четырех стран. По словам представителя ведомства Алексея Алексеенко, инспекции должны закончиться 30 апреля.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости/Прайм. Россельхознадзор 20 апреля начинает проверку поставщиков сельскохозяйственной продукции в Венгрии, Греции и Индии, а 27 апреля — на Кипре, сообщил РИА Новости представитель ведомства Алексей Алексеенко.
Ранее ведомство заявляло, что инспекция поставщиков этих трех стран Евросоюза планируется в начале апреля — будут проверены все животноводческие предприятия, заинтересованные в поставках. Позже дата начала проверок была перенесена на 20 апреля.
"Примерно до двух десятков компаний будет проверено в Греции, столько же в Венгрии. В Индии меньше — четыре-пять предприятий. Кипр по техническим причинам попросил небольшой тайм-аут, поэтому там проверки начнутся 27 апреля, где проверят шесть-восемь предприятий", — сказал Алексеенко.




По его словам, инспекции должны закончиться 30 апреля. Предварительные итоги будут обнародованы сразу же в странах их проведения, а окончательные результаты будут готовы в течение нескольких дней после окончания проверок.
Россия в августе 2014 года ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели против нее санкции, в том числе из ЕС. Под запрет попали говядина, свинина, птица, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция и ряд других продуктов. Вместе с тем ряд входящих в ЕС стран, включая Грецию и Венгрию, обратился к России с просьбой отменить или ослабить эмбарго. Ранее отмечалось, что изучается такая возможность и для Кипра.
Премьер-министр Греции Алексис Ципрас в ходе своего визита в Россию в начале апреля заявил, что аграрии Греции понесли серьезный ущерб из-за российских ответных санкций. В свою очередь, президент РФ Владимир Путин заявил, что сделать исключение из санкций для одной страны Евросоюза невозможно, однако выходом из ситуации может быть создание совместных сельхозпредприятий.

