Венгрия, Греция, Кипр и Индия могут наполнить российский рынок овощами и фруктами. Сегодня Россия начинает проверку поставщиков продовольствия из Венгрии, Греции и Индии, а через неделю - из Кипра. Об этом заявил глава Россельхознадзора Алексей Алексеенко.

"Примерно до двух десятков компаний будет проверено в Греции, столько же в Венгрии. В Индии меньше - четыре-пять предприятий. Кипр по техническим причинам попросил небольшой тайм-аут, поэтому там проверки начнутся 27 апреля, где проверят шесть-восемь предприятий", - рассказал глава ведомства российским СМИ.

Он планирует, что инспекции закончатся 30 апреля, предварительные итоги будут опубликованы сразу же. А окончательные результаты будут готовы несколько дней спустя.

Напомним, в августе прошлого года Россия ввела ограничения на импорт продовольственных товаров из ряда стран, которые ввели против нее санкции.

Исследователи из Института Гайдара, РАНХиГС, Всероссийской академии внешней торговли и Минэкономразвития спрогнозировали сокращение импорта товаров в России на 40 процентов, а экспорта из России - на 25-30 процентов.

Вместе с тем ряд входящих в ЕС стран, включая Грецию и Венгрию, обратился к России с просьбой отменить или ослабить эмбарго. Ранее отмечалось, что изучается такая возможность и для Кипра.

