20 апреля в Эстонии стартовали военные учения под кодовым обозначением "Торнадо". Как сообщает Главный штаб Сил обороны страны, наряду с эстонскими военнослужащими в учениях примут участие десантники 173-й воздушно-десантной бригады армии США. В сообщении отмечается, что почти 2 тысячи военнослужащих Первой пехотной бригады Сил обороны Эстонии вместе с подразделением десантников из США приступают к пятидневным учениям.

Предполагается, что в ходе учений будет отрабатываться сценарий захвата определенных объектов, где в роли условного противника выступят дислоцированные в Эстонии подразделения воздушно-десантных войск США. Главный штаб Сил обороны Эстонии также привел слова командира бригады, Арона Кальмуса, который сообщил, что "главной целью совместных учений является отработка действий в условиях обычной войны и повышение боеготовности".

Там же отмечается, что для имитации условий реального боя подразделения, участвующие в маневрах, будут использовать американскую систему MILES - Multiple Integrated Laser Engagement System, состоящую из комплекта лазерных излучателей и приемников. Излучатели устанавливаются на учебные средства поражения, а приемники - на форме и экипировке солдат.

Напомним, что на военной базе в эстонском городе Тапа в настоящий момент находятся несколько подразделений армии США. В частности, танковый взвод в составе четырех танков M1A2 Abrams вместе с экипажами, и два взвода американских десантников. Нынешние учения являются частью подготовки к крупным международным учениям Siil - "Еж". Ожидается, что в них примут участие 13 тысяч военнослужащих, а сами учения запланированы к проведению на территории Эстонии в период с 4 по 15 мая.