19 апреля на Кубе завершились муниципальные выборы, в которых впервые за долгие годы приняли участие два кандидата от оппозиции. Оба признали свое поражение еще в ходе оглашения предварительных результатов голосования. Как заявил один из них, 65-летний Хильдебранд Чавиано, "голосование прошло чисто".

Стоит отметить, что, по данным кубинского ЦИК, в выборах приняли участие более 85 процентов избирателей, то есть примерно 7,25 миллиона человек. Отмечается, что в голосовании принял участие как лидер Кубы Рауль Кастро, так и Фидель Кастро, заполнивший избирательный бюллетень на дому. 

Напомним, что муниципальные выборы проходят на острове раз в два года. По их результатам определяются 12,5 тысяч местных депутатов.

