На 19-м километре МКАД в аварию попали сразу двадцать автомобилей. Движение в этом районе до сих пор затруднено на некоторых участках, но в целом оно восстановлено.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Около 20 автомобилей стали участниками серии ДТП на 19-м километре внутреннего кольца МКАД в понедельник в районе Бесединского моста (юго-восток столицы), два человека погибли, сообщила РИА Новости представитель ГИБДД столицы.
"Около трех часов утра в районе моста произошло сразу несколько ДТП. Самые тяжелые последствия были при опрокидывании КамАЗа на мосту: машина упала в воду, два человека погибли. В другом столкновении, в котором участвовали грузовик и две легковые машины, пострадало три человека", — рассказала представительница дорожной полиции.
Еще 9 аварий, по ее словам, обошлись без тяжелых последствий.


"В настоящее время почти все последствия ДТП ликвидированы. Движение еще может быть затруднено на некоторых участках, но в целом оно восстановлено", — отметила собеседница агентства.


