В Эстонии в понедельник, 20 апреля, начинаются учения под кодовым названием «Торнадо», сообщается на официальном сайте Сил обороны страны. Маневры продлятся пять дней, в них примут участие военнослужащие США.

Всего в учениях примут участие две тысячи военнослужащих 1-ой пехотной бригады и резервистов. «Основная цель — поднять наш уровень готовности», — заявил подполковник 1-й пехотной бригады Арон Кальмус.

«Торнадо» — последний этап подготовки к более масштабным маневрам под названием «Еж». В них задействованы батальон тылового обеспечения и разведывательные группы, а также танковые и артиллерийские подразделения, комплексы ПВО эстонских Сил обороны.

В январе 2015 года генсек НАТО Йенс Столтенберг подтвердил планы создания командных пунктов и сил быстрого реагирования в шести странах Восточной Европы — Эстонии, Латвии, Литве, Румынии, Польше и Болгарии. Эти командные пункты станут связующим звеном между национальными войсками и войсками НАТО.

С начала года альянс провел учения под названием «Атлантическая решимость» в Прибалтике и не оставляет регион без внимания. Так, 6 марта начались совместные учения спецподразделений Литвы и США.

Среди прибалтийских политиков представители Эстонии известны наиболее агрессивной позицией по отношению к России. Например, президент страны Тоомас Ильвес недавно прославился требованием превратить возможную виртуальную войну в реальную.

