Неизвестного задержали при попытке перелезть ограду Белого дома в Вашингтоне. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на газету Washington Post.

Вечером 19 апреля злоумышленник попытался попасть на территорию резиденции Барака Обамы, когда его задержала охрана президента. По данным WP, у нарушителя при себе был некий сверток. Впрочем, его содержимое не представляло опасности.

Нынешний случай - далеко не первый, когда посторонние лица штурмуют Белый дом. Так, в сентябре 2014 года 42-летний отставной военный Омар Гонсалес перелез через ограду и сумел добежать до дверей Белого дома. Лишь там он был схвачен охраной.

После этого и ряда других инцидентов комиссия министерства национальной безопасности Соединенных Штатов порекомендовала "незамедлительно усовершенствовать" забор Белого дома.

Старые шипы на ограде заменят на новые - острые и сделанные из стали, а высота забора увеличится с 2,5 метра до 5,5.

