Неизвестный с подозрительным свертком забрался на забор с южной стороны территории Белого дома в Вашингтоне. На данный момент задержанный находится под стражей и ожидает предъявления обвинения.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Неизвестный с подозрительным свертком забрался на забор Белого дома в Вашингтоне, после чего был задержан, сообщает представитель Секретной службы США.


Неизвестный забрался на забор с южной стороны территории Белого дома. На данный момент задержанный находится под стражей и ожидает предъявления обвинения.
Имя и пол предполагаемого преступника не сообщаются. По данным телеканала CNN, подозрительный сверток был проверен и оказался безопасным.


Ранее стало известно, что власти рассматривают предложение добавить стальные наконечники на ограду по периметру Белого дома. Это может стать временной мерой для предотвращения новых подобных инцидентов, пока не будет разработано другое постоянное решение проблемы.

