Девять человек стали жертвами теракта в Сомали. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местную полицию.

Взрыв прогремел у автобуса миссии ООН в сомалийском Пунтленде. 

"Взрыв затронул автобус, перевозивший сотрудников в офис ООН в Гароуэ. По меньшей мере девять человек погибли, в том числе двое кенийцев и семь охранников из Сомали", - отметили в полиции.

В Сомали ведет свою деятельность радикальная террористическая организация "Аш-Шабаб" ("Движение молодых моджахедов"), поддерживающая тесные связи с "Аль-Каидой". 

"Аш-Шабаб" вооруженными методами борется с центральным правительством страны и препятствует деятельности гуманитарной миссии ООН.

