Капитан  СКА Илья Ковальчук, который был признан самым ценным игроком плей-офф Континентальной хоккейной лиги (КХЛ), сразу после награждения подъехал к партнеру по команде Евгению Дадонову и отдал ему свой приз. Об этом сообщает «Чемпионат.com».

«Мне кажется, что организаторы неправильно выбрали самого ценного игрока. Если бы меня спросили, я бы отдал Микко Коскинену или Дадонову, который побил рекорд голов в плей-офф, он забрасывал очень важные шайбы», — отметил Ковальчук.

Дадонов в розыгрыше Кубка Гагарина набрал 20 (15 шайб и 5 голевых передач) очков в 22 встречах и установил новый рекорд плей-офф КХЛ по количеству заброшенных шайб.

19 апреля петербургский СКА впервые в истории завоевал главный трофей Континентальной хоккейной лиги — Кубок Гагарина. В пятом матче финальной серии подопечные Вячеслава Быкова четвертый раз обыграли казанский «Ак Барс» (6:1).

