В ближайшее время иностранные граждане в сопровождении судебных приставов будут доставлены в аэропорты города Москвы и переданы работникам пограничной службы с целью дальнейшей отправки за пределы Российской Федерации, заявили в пресс-службе УФССП по Московской области.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Правоохранители при проверке на одном из заводов в Московской области обнаружили около 400 нелегалов, их ждет депортация из страны, сообщила в понедельник пресс-служба УФССП по области.
Проверка прошла на одном из бывших заводов Талдомского района Подмосковья: жители Вьетнама без документов нелегально занимались пошивом верхней и спортивной одежды.
"В ближайшее время иностранные граждане в сопровождении судебных приставов по обеспечению установленного порядка деятельности судов будут доставлены в аэропорты города Москвы и переданы работникам пограничной службы с целью дальнейшей отправки за пределы Российской Федерации", — отмечается в сообщении.

