Около 400 нелегалов из Вьетнама задержаны на одном из заводов в Московской области. Об этом сообщает РИА Новости.

Правоохранители обнаружили отсутствие необходимых документов при проверке. Вьетнамцев теперь ждет депортация из России, рассказали в областном управлении ФССП.

Граждане Вьетнама нелегально занимались пошивом спортивной и верхней одежды. 

"В ближайшее время иностранные граждане в сопровождении судебных приставов по обеспечению установленного порядка деятельности судов будут доставлены в аэропорты города Москвы и переданы работникам пограничной службы с целью дальнейшей отправки за пределы Российской Федерации", - рассказали в ведомстве.

