ДТП произошло в Мойынкумском районе Жамбылской области на 487-м километре автодороги Алма-Ата - Екатеринбург. В результате столкновения транспортные средства загорелись.


АСТАНА, 20 апр — РИА Новости. Четырнадцать граждан Киргизии и, предположительно, один гражданин Казахстана погибли в результате ДТП в Жамбылской области Казахстана (на юге республики), еще пять человек пострадали, сообщается на сайте МЧС Киргизии.
По информации ведомства, ДТП произошло в минувшее воскресенье утром в Мойынкумском районе Жамбылской области на 487-м километре автодороги Алма-Ата — Екатеринбург. Грузовой автомобиль "Газель-2705" (владелец — житель Алматинской области) столкнулся с микроавтобусом марки "Мерседес-Бенц Спринтер", который следовал из Бишкека в направлении Северо-Казахстанской области, в автомобиле находились 19 человек.
В результате столкновения транспортные средства загорелись, на месте пожара были обнаружены 14 сгоревших тел (водитель автомашины "Газель" и 13 пассажиров, в том числе трое детей).


Согласно информации, еще один пассажир микроавтобуса скончался от полученных травм в больнице Приозерска Карагандинской области. Погибшие пассажиры микроавтобуса "Мерседес-Бенц Спринтер" — граждане Киргизии. С различными травмами в городскую больницу города Приозерск Карагандинской области были госпитализированы пять пассажиров микроавтобуса.
По информации МЧС Киргизии, центром управления в кризисных ситуациях при МЧС организовано взаимодействие с посольством Киргизии в Казахстане, а также с оперативными службами ДЧС Карагандинской и Жамбылской областей.
"Подготовлена техника для транспортировки тел погибших в Кыргызстан. В министерстве чрезвычайных ситуаций Кыргызской Республики открыта горячая линия", — заключается в сообщении.

