В числе погибших - двое кенийцев и семь охранников из Сомали, сообщил представитель полиции Мохамед Абди.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Взрыв прогремел рядом с транспортным средством, принадлежащим миссии ООН в сомалийском Пунтленде, девять человек погибли, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на местную полицию.
"Взрыв затронул автобус, перевозивший сотрудников в офис ООН в Гароуэ. По меньшей мере девять человек погибли, в том числе двое кенийцев и семь охранников из Сомали", — заявил представитель полиции Мохамед Абди (Mohamed Abdi).
В Сомали базируется радикальная исламистская группировка "Аш-Шабаб" ("Движение молодых моджахедов"), имеющая тесные связи с международной террористической организацией "Аль-Каида". "Аш-Шабаб" ведет вооруженную борьбу против центрального правительства страны и препятствует гуманитарной деятельности ООН.

