Число погибших в ДТП на юге Казахстана выросло до 16 человек, передает РИА Новости.

Инцидент произошел в Жамбылской области в прошедшее воскресенье, 19 апреля. На 487 километре автодороги Алма-Ата - Екатеринбург грузовой автомобиль "Газель" столкнулся с микроавтобусом Mercedes-Benz, в котором находились 19 человек. Все пассажиры микроавтобуса являлись гражданами Киргизии.

В результате столкновения машины загорелись. По данным местной полиции, 14 человек, включая трех детей и водителя "Газели", погибли на месте в результате пожара. Еще пять пассажиров микроавтобуса госпитализированы с различными травмами, двое из них скончались в больнице.

В настоящее время выясняются обстоятельства ДТП.

