На 19-м километре внутреннего кольца МКАД в районе Бесединского моста столкнулись 20 автомобилей. Об этом пишет РИА Новости со ссылкой на представителя УГИБДД по Москве.

«Около 3:00 в районе моста произошло сразу несколько ДТП. Автомобиль КамАЗ пробил ограждение на мосту и упал в воду, два человека погибли. В другом столкновении, в котором участвовали грузовик и две легковые машины, пострадали три человека», — сказал собеседник агентства. Еще девять аварий, по его словам, обошлись без тяжелых последствий.

По сообщению агентства, в настоящее время почти все последствия ДТП ликвидированы, однако на некоторых участках движение еще может быть затруднено.

На месте работают сотрудники ГИБДД и пожарно-спасательные подразделения, которые уже начали операцию по подъему из воды грузовика.



