Надежда Савченко решила посвятить рисунки котам, живущим в Эрмитаже, и даже хочет отправить результаты своего творчества в петербургский музей, сообщил глава Совета по правам человека Михаил Федотов.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Гражданка Украины Надежда Савченко, находящаяся в "Матросской тишине", много читает, ждет доступа к корреспонденции и рисует для петербургского Эрмитажа небольшие рисунки на тему знаменитых котов музея, сообщил журналистам глава Совета по правам человека Михаил Федотов, который в понедельник посетил Савченко.
"Надежда Викторовна (Савченко) в этот раз просила ничего не комментировать, кроме одного — ее вес сейчас 60 килограммов… По поводу здоровья она просила больше комментариев не давать", — сказал Федотов. 


По его словам, Савченко рисует для Эрмитажа. "Она знает, что в Эрмитаже есть знаменитые коты, которые уничтожают мышей. И вот она решила посвятить этим эрмитажным котам свои рисунки и даже хочет отправить их в Петербург, в Эрмитаж", — отметил Федотов, добавив, что если Савченко попросит и если потребуется, то он готов будет связаться с главой музея Михаилом Пиотровским.


Кроме того, глава СПЧ рассказал, что Савченко много читает, много работает со следствием и адвокатами и с нетерпением ждет, когда ей разрешат получить личную корреспонденцию.
"К ней приходит много писем, но они отправляются в следственные органы, где их проверяют. Это естественная процедура — прежде чем передать ей эти письма, они должны быть рассмотрены следствием, это все соответствует закону. Сейчас она надеется на то, что ей скоро эти письма принесут", — добавил Федотов.

