Как сообщают «Известия», в список стран, об операциях резидентов которых банки должны сообщать Росфинмониторингу, входят страны ЕС, США, Норвегия, Иран, Сирия, Судан, Новая Зеландия, Аргентина, Мексика, Швейцария, КНДР и Ямайка. По словам источника, близкого к Росфинмониторингу, этот список стран является новым — он был сформирован «в соответствии с текущей политической и экономической ситуацией и мире и в России». По данным издания, сделки резидентов государств из списка расцениваются как «сомнительные».

В письме указывается, что в список стран попали те государства, против которых Россия ввела контрсанкции, а также страны, не выполняющие международные требования по борьбе с отмыванием денег, страны, поддерживающие терроризм и свободный оборот наркотиков.

Источник, близкий к Росфинмониторингу, отметил, что «страновой подход обусловлен введенными США и ЕС санкциями и ответными действиями России». По словам собеседника издания, «логика Росфинмониторинга заключается в том, что российские банки должны соблюдать и защищать интересы родной страны, учитывать ее позицию на международной политической арене».

Издание отмечает, что в случае невыполнения требований Росфинмониторинга об информировании о резидентах указанных стран действия банков будут расцениваться как нарушение законодательства по борьбе с отмыванием денег. Последствием этого может стать отзыв лицензии у банка. Согласно российскому законодательству, проведение сомнительных операций на сумму от 3 млрд руб. расценивается как «высокая вовлеченность банка в проведение сомнительных операций». 

