Ранее власти Норвегии выразили сожаление в связи с тем, что находящийся в списке санкций ЕС и Норвегии вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин посетил в субботу Шпицберген, и поэтому власти Норвегии обратилась к российской стороне за объяснениями.


СТОКГОЛЬМ, 20 апр — РИА Новости, Людмила Божко. МИД Норвегии пока не получил разъяснений от посольства РФ в связи с поездкой российского вице-премьера Дмитрия Рогозина на Шпицберген, сообщил РИА Новости представитель по связям с общественностью МИД Норвегии Фруде Оверланд Андерсен.


Ранее власти Норвегии выразили сожаление в связи с тем, что находящийся в списке санкций ЕС и Норвегии вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин посетил в субботу Шпицберген, и поэтому власти Норвегии обратилась к российской стороне за объяснениями.
"Мы пока не получили какого-либо объяснения от российского посольства в связи с визитом на Свальбард (норвежское название Шпицбергена) вице-премьера Дмитрия Рогозина", — сообщил он РИА Новости.


Андерсен не исключил, что после полученного объяснения МИД Норвегии сообщит об этом в соответствующем заявлении для прессы.
"Это не является нарушением норвежского законодательства, но посольству РФ в Осло мы четко дали понять, что находящиеся в списке лица не желанны на Шпицберген", — сказал Андерсен норвежскому информационному агентству NTB.

