Риски есть, потому что в марте предложение на рынке выросло, и запасы продолжают расти, считает замминистра финансов РФ Максим Орешкин. В бюджете РФ на 2015 год заложена среднегодовая цена на нефть на уровне 61,5 доллара за баррель.


ВАШИНГТОН, 20 апр — РИА Новости/Прайм. Риски снижения цены на нефть до 40 долларов за баррель есть, и они очень сильные, считает замминистра финансов РФ Максим Орешкин.


"По нефти риски есть, и риски очень сильные", — сказал Орешкин журналистам.
"Риски есть, потому что мы видим, что и в марте предложение на рынке выросло, и запасы продолжают расти, можно много перечислять — даже такие вещи, как дальнейшее увеличение в Ливии может привести к серьезному перекосу. И так избыток есть, и он может расшириться, и тогда ценам сложно будет удержаться", — добавил он.


Ранее первый зампред ЦБ РФ Ксения Юдаева сообщила журналистам, что курс рубля может упасть до 70 рублей за доллар при снижении цены на нефть до 40 долларов за баррель.
При этом Орешкин отметил, что нельзя исключать и роста цен на нефть.
В бюджете РФ на 2015 года заложена среднегодовая цена на нефть на уровне 61,5 доллара за баррель.

