Украинская летчица Надежда Савченко, обвиняемая в причастности к убийству российских журналистов, в СИЗО занялась рисованием. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на членов Совета по правам человека (СПЧ) при президенте РФ, посетивших заключенную утром 20 апреля.

«Она делает рисунки котов для Эрмитажа: она знает, что там есть знаменитые эрмитажные коты, и решила посвятить им свои рисунки», — сказал глава СПЧ Михаил Федотов. По его словам, Савченко собирается впоследствии отправить свои работы в музей.

Он добавил, что заключенная много читает, а также постоянно общается со следователями и адвокатами. «Она вполне бодра и уверена в своей правоте», — отметил Федотов.

Состояние здоровья обвиняемой правозащитники не стали комментировать по ее просьбе. Однако член СПЧ Елизавета Глинка сообщила, что вес Савченко сейчас составляет 60 килограммов.

В начале апреля украинская летчица приостановила голодовку, продолжавшуюся с 16 марта. Кроме того, с декабря она отказывалась от пищи в течение более 70 дней. В феврале адвокаты и правозащитники сообщали об ухудшении состояния здоровья Савченко. Член СПЧ Елена Масюк тогда заявила, что из-за серьезных проблем с внутренними органами заключенная «может умереть в ближайшие дни», однако в Федеральной службе исполнения наказаний (ФСИН) это утверждение опровергли. Сама летчица говорила, что прекратит голодовку только после того, как заменят заключение в СИЗО на домашний арест.

Савченко была задержана в июле 2014 года. Следствие считает ее причастной к убийству журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне прошлого года в результате минометного обстрела. По версии следствия, летчица передала артиллеристам координаты россиян, по которым потом был открыт огонь.

