Федеральная служба по финансовому мониторингу опровергла сообщения о введении особого контроля за банковскими операциями граждан и резидентов тех стран, которые ввели санкций против России. О введении особого режима в отношении нескольких стран сообщила газета «Известия». Информация в опубликованной в этом издании статье не соответствует действительности, заявил радиостанции «Коммерсантъ-FM» представитель Росфинмониторинга.

«Автор некорректно сформулировал и неправильно понял, потому что они ссылаются на информационное письмо Росфинмониторинга, это письмо размещено на сайте, оно в открытом доступе. И оно не относится к банкам, потому что банки не являются поднадзорными органами для Росфинмониторинга. Автор статьи неправильно понял, там вообще нет никакого списка стран», — цитирует «Коммерсантъ-FM» слова представителя Росфинмониторинга.

Ранее сегодня «Известия» со ссылкой на письмо Росфинмониторинга, ​​​​разосланное кредитным учреждениям, сообщили, что ведомство обязало банки незамедлительно сообщать об операциях резидентов 41 страны — от ЕС и США до КНДР и Ямайки. По данным издания, сделки резидентов государств из списка расцениваются как «сомнительные».

В письме указывается, что в список стран попали, в том числе, те государства, против которых Россия ввела контрсанкции, а также страны, не выполняющие международные требования по борьбе с отмыванием денег, страны, поддерживающие терроризм и свободный оборот наркотиков.

Источник, близкий к Росфинмониторингу, отметил, что «страновой подход обусловлен введенными США и ЕС санкциями и ответными действиями России». По словам собеседника издания, «логика Росфинмониторинга заключается в том, что российские банки должны соблюдать и защищать интересы родной страны, учитывать ее позицию на международной политической арене».

Издание отмечает, что в случае невыполнения требований Росфинмониторинга об информировании о резидентах указанных стран действия банков будут расцениваться как нарушение законодательства по борьбе с отмыванием денег. Последствием этого может стать отзыв лицензии у банка. Согласно российскому законодательству, проведение сомнительных операций на сумму от 3 млрд руб. расценивается как «высокая вовлеченность банка в проведение сомнительных операций». 

