​В перспективе риски снижения нефтяных цен до $40 за барр. все еще существуют, считает замминистра финансов РФ Максим Орешкин. «По нефти риски есть, и риски очень сильные», — цитирует Орешкина РИА Новости. «Риски есть, потому что мы видим, что и в марте предложение на рынке выросло, и запасы продолжают расти, можно много перечислять — даже такие вещи, как дальнейшее увеличение в Ливии, может привести к серьезному перекосу. И так избыток есть, и он может расшириться, и тогда ценам сложно будет удержаться», — добавил он.

В конце прошлой недели первый зампред Центробанка России Ксения Юдаева оценила, каким будет курс рубля, если цена на нефть марки Brent опустится до уровня $40. По ее мнению, в таком случае доллар будет стоить 70 руб., однако такой вариант развития событий, по ее мнению, является «невероятным».

Кроме того, Юдаева заявила, что рубль сейчас близок к своему фундаментальному значению. «Не могу вам сказать, какое точное фундаментальное значение рубля, но где-то примерно близко к фундаментальному», — сказала она тогда.



16 апреля на торгах в Лондоне цена на Brent достигла высшего значения с начала 2015 года, преодолев отметку $64,90 за барр. По состоянию на утро 20 апреля нефть марки Brent торговалась на уровне $63,69 за барр., при этом торги происходят в районе локальных максимумов. 

