Банки обяжут сообщать обо всех операциях клиентов, которые являются резидентами стран, принявшими санкции против России. В обновленный список вошло свыше 40 государств.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Банки должны информировать Росфинмониторинг об операциях физлиц или компаний, которые являются резидентами стран, принявших санкции против России, сообщает газета "Известия" со ссылкой на письмо, которое направлено ведомством в банки.


По информации газеты, в обновленный список, куда также включены страны, которые поддерживают терроризм, торговлю наркотиками или не ведут борьбу с коррупцией, вошло свыше 40 государств: США, Канада, Евросоюз (включает 28 государств), Австралия, Норвегия, Иран, Сирия, Судан, Новая Зеландия, Аргентина, Мексика, Швейцария, Северная Корея и Ямайка.
По данным близкого к ведомству источника газеты, обновленный список сформирован "в соответствии с текущей политической и экономической ситуацией в мире и в России". Согласно требованию Росфинмониторинга, банки при приеме на обслуживание клиента должны выяснить, является ли он резидентом государства из черного списка. Если банк будет пренебрегать этим требованием, его действия могут быть квалифицированы как нарушение закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма". Последствием за нарушение данной статьи может быть, в числе прочего, отзыв банковской лицензии.


По данным газеты, в письме объясняется, что список включает страны, в отношении которых РФ ввела санкции в ответ на изначальные санкции с их стороны.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>


