​В заявлении Министерства иностранных дел России претензии Норвегии в связи с посещением архипелага Шпицберген вице-премьером Дмитрием Рогозиным названы абсурдными с точки зрения международного права. Документ опубликован на сайте ведомства.

«Подобная реакция вызывает недоумение. Она необъяснима и абсурдна с точки зрения международного права», — говорится в заявлении.

МИД сослался на статью 3 Договора о Шпицбергене от 1920 года, которая предусматривает свободный доступ на архипелаг граждан государств — участников Договора. «Указанные односторонние санкции никак не отменяют это положение Договора и в данном случае нерелевантны. Таким образом, международно-правовых оснований для предъявления российской стороне каких-либо претензий не имеется», — считают российские дипломаты.

Дмитрий Рогозин включен в санкционный список Евросоюза, а ранее Норвегия присоединилась к санкциям Брюсселя. В заявлении МИД говорится, что российская делегация, в которую входил вице-премьер, направлялась для открытия российской дрейфующей станции «Северный полюс — 2015». В ходе поездки были совершены две технические остановки в аэропорту Лонгиер на норвежском архипелаге Шпицберген, откуда российский самолет, приспособленный для посадки и взлета со льдины, доставил членов делегации на льдину и обратно. Из-за непогоды вылет был отложен, станция некоторое время не могла принять самолет, в связи с чем члены делегации ознакомились с российским поселком Баренцбург на Шпицбергене.

МИД особо подчеркнул, что Шпицберген использовался исключительно по логистическим причинам, а также для соблюдения авиационной безопасности в высоких широтах. «Это обстоятельство представляется совершенно естественным, и можно было бы рассчитывать на его понимание норвежской стороной в духе партнерства в Арктике, которое до сих пор всегда проявлялось Норвегией», — указано в заявлении.

