	Ганзакомбанк, у которого Банк России 17 апреля отозвал лицензию, обещает вернуть деньги всем клиентам. Такое заявление 20 апреля распространил председатель правления и акционер банка Валерий Субханкулов «в целях предотвращения ложных слухов и дезинформации».

	 	Активов банка для выполнения обязательств перед клиентами «более чем достаточно», говорится в заявлении. Ганзакомбанк размещал деньги в «высоколиквидные активы — это и векселя крупных банков, и государственные ценные бумаги, и высококачественные кредиты».

	«Сейчас временная администрация оценивает, в том числе, и финансовое состояние банка. Мы предполагаем и надеемся, что этот процесс будет активный, прозрачный и ясный для всех клиентов.  В настоящее время все клиенты могут ознакомиться с остатками денежных средств у них на счетах», — говорится в сообщении.

