О стрельбе в колледже сообщила газета El Pais со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Молодой человек стрелял из арбалета.

Институт расположен в округе Сагрера. Десятки учеников столпились у выхода из института. У дверей здания разместились несколько машин скорой помощи, отмечает издание.

Подозреваемый задержан. По словам одноклассников, которые стали свидетелями трагедии, юноша пришел на урок с часовым опозданием – к девяти утра с арбалетом, ножом и пневматическим пистолетом. После того как преподаватель испанского позволила ему войти, школьник выстрелил в нее, и женщина получила ранение. Затем он ранил ножом свою одноклассницу, дочь преподавателя по социологии. Тот прибежал в класс на крики и был убит выстрелом из арбалета.

Мотивы преступления пока не известны. На место происшествия прибыли региональный министр образования Ирен Ригау и мэр Барселоны Ксавье Триас. 

