Росфинмониторинг опроверг информацию о наличии списка стран, об операциях с резидентами которых банки должны уведомлять ведомство, сообщает ТАСС.

В ведомстве уточнили, что существует письмо от 1 апреля с рекомендациями по поводу необычных сделок, но оно распространяется не на банки, а только на некредитные финансовые организации.

Ранее газета «Известия» сообщала, что Росфинмониторинг обязал российские банки сообщать об операциях клиентов, являющихся резидентами 41 страны. В их число якобы вошли США, Канада,  28 стран Евросоюза, Иран.

Издание пишет, что в список включены страны по ряду критериев. Первый из них — это государства, в отношении которых Россия ввела санкции в ответ на изначальные санкции с их стороны.

Во вторую группу включены страны, не выполняющие требования FATF (межправительственная Группа разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег, Россия является ее участницей).

Сообщалось, что если банк будет пренебрегать требованием, его действия будут квалифицированы как нарушение «антиотмывочного» 115-ФЗ. Крайняя мера, предусмотренная за это, — отзыв лицензии.

