Новый начальник

В понедельник набсовет АИЖК одобрил нового главу агентства: им стал Александр Плутник, работавший до этого заместителем министра строительства. Об этом сообщил на заседании набсовета глава Минстроя Михаил Мень.

Мень также пообещал, что попросит премьер-министра Дмитрия Медведева делегировать для усиления позиций наблюдательного совета будущего объединенного института развития кого-нибудь из вице-премьеров.

Плутнику придется заниматься объединением АИЖК с Фондом РЖС. Представитель первого вице-премьера Игоря Шувалова заявил РБК, что в лице Плутника новая структура приобретет сильного профессионала, который умеет «сдвигать проблемы с мертвой точки».

В декабре 2014 года было принято решение создать на базе АИЖК и Федерального фонда содействия жилищному строительству (Фонда РЖС) единый институт развития в жилищной сфере. Как сообщил РБК пресс-секретарь Министерства строительства и ЖКХ Олег Ракитов, закон о новой структуре (рабочее название — Агентство жилищного развития) разработан Минстроем, сейчас находится в правительстве, в мае будет внесен в Госдуму. Сама структура должна заработать с 1 сентября. По словам Ракитова, объединенный институт будет заниматься землей, ипотекой, стройматериалами, инфраструктурой — всем, что связано со строительством. Два чиновника сказали РБК, что новое Агентство жилищного развития возглавит Плутник.

Плюс отраслевой банк

В состав нового института, по словам Ракитова, войдет банк. Сейчас банки неохотно кредитуют застройщиков, и отраслевой банк стал бы для последних серьезным подспорьем. «Хочется верить, что предстоящее объединение АИЖК и Фонда РЖС позволит создать реально действующие механизмы по обеспечению застройщиков доступным финансированием», — говорит финансовый директор ГК «Пионер» Андрей Тютченко.

Руководитель отдела ипотеки и специальных программ Tekta Group Роман Строилов полагает, что правительству по силам довольно быстро создать подобный банк. Но поможет ли он — вопрос: АИЖК традиционно было ориентировано на решение проблем в сегменте экономжилья и малоэтажном строительстве, и «если вновь создаваемый АИЖК банк пойдет по тому же пути, то, вероятно, девелоперы двух столиц не смогут или не станут пользоваться его услугами», — считает Строилов.

«Главное, чтобы это не превратилось в программу для ограниченного круга девелоперов, а стало системным решением для рынка», — добавляет президент группы ПСН Максим Гасиев.

Судьба бывших 

Александр Семеняка, который руководил АИЖК 13 лет, освобожден от занимаемой должности. Как сообщил журналистам председатель набсовета агентства Илья Ломакин-Румянцев, Семеняка сам обратился с такой просьбой, и «Шувалов уже подписал соответствующую директиву». Информацию подтвердила пресс-секретарь АИЖК Елена Силенко.

Официальных решений по Фонду РЖС и его главе Александру Браверману пока не принималось, сообщил Ракитов. По словам источника РБК в правительстве, его, скорее всего, назначат руководителем новой структуры, которая займется развитием малого и среднего бизнеса. Это подтвердил источник, близкий к Минстрою. Эту структуру, как ранее писал РБК, правительство планирует создать на базе Агентства кредитных гарантий и, возможно, передать ей также функции МСП Банка и профильного департамента Минэкономразвития.

Браверман передал РБК через секретаря, что ему ничего об этих планах не известно.

Кто заплатит по облигациям

Нерешенным остается вопрос, кто будет преемником по обязательствам АИЖК, в том числе по выпущенным ценным бумагам.

Сейчас в обращении находится 10 выпусков жилищных облигаций АИЖК с ипотечным покрытием общим объемом порядка 79 млрд руб. Также в обращении находится 24 выпуска корпоративных облигаций АИЖК на общую сумму 157,5 млрд руб., обеспеченных государственными гарантиями РФ, а также два выпуска биржевых облигаций АИЖК на сумму 10 млрд руб.

О том, кто ответит по обязательствам, «можно будет говорить после выхода закона об объединенном институте», сказала Силенко. В нынешнем варианте законопроекта сказано, что Агентство жилищного развития будет осуществлять свои задачи «в том числе за счет развития рынка ипотечных ценных бумаг». «Все ковенанты будут соблюдены», — заверил РБК Плутник.



