Бывшего президента Шри-Ланки вызвали в антикоррупционную комиссию страны, передает РИА Новости.

Комитет заслушает заявление экс-главы Махинды Раджапаксе государства 24 апреля, а до этого перед членами антикоррупционной комиссии предстанет его брат - бывший замминистра обороны Шри-Ланки Готабхайя Раджапаксе.

Бывшие чиновники должны будут объяснить наличие фиктивных документов, предоставленных экс-министром здравоохранения Тиссой Аттанаяке, которые должны были очернить действующего президента страны Майтрипалу Сирисену и премьер-министра Ранила Викремесинге в преддверии президентских выборов, состоявшихся в январе 2015 года.

В свою очередь нынешние власти Шри-Ланки заявили в марте, что более 1 миллиарда долларов из государственных средств размещены предыдущим правительством в Национальном банке Дубая. В хищении денег как раз и подозреваются бывший глава государства и его приближенные.

