Министр строительства и ЖКХ Михаил Мень отметил, что задача перед новым главой АИЖК будет состоять в том, чтобы создать объединенный институт развития, который будет создан на базе АИЖК и фонда РЖС.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Наблюдательный совет Агентства по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК) в понедельник единогласно проголосовал за назначение главой агентства замминистра строительства и ЖКХ РФ Александра Плутника.
Ранее в понедельник министр строительства и ЖКХ Михаил Мень сказал, что задача перед новым главой АИЖК будет состоять в том, чтобы создать объединенный институт развития, который будет создан на базе АИЖК и фонда РЖС.
В свою очередь председатель наблюдательного совета АИЖК Илья Ломакин-Румянцев рассказал, что нынешний глава АИЖК Александр Семеняка, который руководил агентством 13 лет, обратился в адрес набсовета с просьбой освободить его от должности, это обращение попало в правительство и вице-премьер Шувалов подписал соответствующую директиву. Члены набсовета АИЖК единогласно проголосовали за освобождение Семеняки от должности.

