Оставшийся без лицензии петербургский Ганзакомбанк обещает вернуть деньги всем клиентам. «Для клиентов банка, значительную часть которых составляли строительные компании, для акционеров и менеджеров банка, это событие стало неожиданностью... В течение недели всем клиентам банка нами будут разосланы уведомления с необходимым набором действий для возврата денежных средств», – цитирует «Фонтанка» слова председателя правления и акционера банка Валерия Субханкулова.

По его словам, активов банка для выполнения обязательств перед клиентами «более, чем достаточно» (и векселя крупных банков, и государственные ценные бумаги, и высококачественные кредиты). «Весь кредитный портфель полностью обслуживается, банк являлся прибыльным. По итогам 2014 года банк показал прибыль. По итогам первого квартала 2015 года банк также являлся прибыльным. В настоящий момент у банка нет признаков банкротства – все денежные средства клиентам будут возвращены в ходе процедуры ликвидации», - добавляет он.

В пятницу, 17 апреля, РБК Петербург писал, что Центробанк отозвал лицензию у ОАО «Ганзакомбанк» из-за несоблюдения требований закона по противодействию легализации преступных доходов и финансированию терроризма. «При этом кредитная организация являлась промежуточным звеном проводимых ее клиентами в значительных объемах сомнительных транзитных операций», - сообщил Банк России.

Основным акционером банка, которому принадлежит 61,12% акций, является Игорь Пичкалев. Согласно списку аффилированных лиц банка, в совет директоров банка с 2010 года входит Вера Путина, двоюродная племянница президента России. Она могла стать акционером в конце 2010 года, когда банк объявил о допэмиссии - акции распределялись между руководящими лицами банка. Однако она не воспользовалась своим правом покупки ценных бумаг.

По данным РБК Daily, Вера Путина - двоюродная племянница Владимира Путина по линии своей матери, чью девичью фамилию она и взяла. Помимо банковской деятельности, она также строит политическую карьеру. На данный момент В.Путина входит в региональный политсовет петербургского отделения «Единой России» и является депутатом МО «Владимирский округ».

Между тем, пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков сообщил ТАСС, что ничего не знает о работе В.Путиной. «Я не знаю. Я не знаю, что это за банк, не знаю, лишили ли его [лицензии], и я не знаю, работала ли [в Ганзакомбанке] двоюродная племянница Путина», - цитирует Пескова ТАСС.

Роман Кизыма

