
    Депутаты приняли президентский законопроект о возможном возмещении вреда от теракта за счет родственников террориста. Документ прошел во вторник, 15 октября, первое чтение в Госдуме.

В частности, законопроектом предусмотрена проверка законности происхождения имущества у близких родственников террориста, а также "лиц, состоящих с ним в родстве (свойстве), и иных лиц, жизнь, здоровье и благополучие которых дороги ему в силу сложившихся личных отношений". 

В пояснительных материалах указывается, что проверка будет проводиться при наличии "достаточных оснований полагать, что данное имущество получено в результате террористической деятельности и (или) является доходом от такого имущества". В документе предусматривается возможность возмещения вреда, причиненного в результате теракта, за счет средств указанных лиц.

"Наша задача - сделать невыгодным, непривлекательным участие в преступных террористических сообществах. Несомненно, влияние семьи чрезвычайно велико на тех лиц, которые склонны к совершению подобного рода преступлений и вхождению в преступные сообщества", - пояснила необходимость нововведения глава думского комитета по безопасности Ирина Яровая. 

Депутат добавила, что подобные меры уже действуют в Германии, Франции, Китае, "и они в полной мере себя оправдали".

Кроме того, документ вводит наказание за прохождение обучения в целях осуществления террористической деятельности, а также за организацию террористического сообщества. 

За прохождение лицом обучения в целях осуществления террористической деятельности предлагается лишение свободы на срок от 5 до 10 лет, также предусмотрен штраф в размере до 500 тыс. руб.

За организацию террористического сообщества грозит от 10 до 15 лет и штраф в размере до 1 млн руб. За участие в нем предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срок от 5 до 10 лет со штрафом до 500 тыс. руб.

Добровольно прекратившие участие в деятельности террористического сообщества освобождаются от уголовной ответственности с условием, что в их "действиях не содержится иного состава преступления".

Кроме того, участие в вооруженном формировании, не предусмотренном федеральным законом, а также участие на территории иностранного государства в вооруженном формировании в целях, противоречащих интересам РФ, наказывается лишением свободы на срок до 6 лет с ограничением свободы до 2 лет.

Президентский законопроект, предполагающий ряд изменений, касающихся борьбы с терроризмом, был внесен в нижнюю палату парламента в сентябре 2013г.

