Комитет заслушает заявление бывшего президента 24 апреля, а его брата - 22 апреля. По словам пресс-секретаря экс-президента, он получил уведомление комиссии и проконсультируется с адвокатами до своего выступления.


НЬЮ-ДЕЛИ, 20 апр — РИА Новости. Бывший президент Шри-Ланки Махинда Раджапаксе и его брат — бывший замминистра обороны Готабхайя Раджапаксе вызваны в антикоррупционную комиссию, сообщает в понедельник издание Colombo Page.
Комитет заслушает заявление бывшего президента 24 апреля, а его брата — 22 апреля. По словам пресс-секретаря экс-президента, он получил уведомление комиссии и проконсультируется с адвокатами до своего выступления.
Согласно изданию, комиссия намерена заслушать объяснения от бывшего президента по поводу фиктивных документов, предоставленных бывшим министром здравоохранения Тиссой Аттанаяке, которые должны были очернить действующего президента страны Майтрипалу Сирисену и премьер-министра Ранила Викремесинге в преддверии президентских выборов.


В марте власти Шри-Ланки заявили, что 1,06 миллиарда долларов государственных средств, предположительно похищенных членами предыдущего правительства, размещены в Национальном банке Дубая. Отмечалось, что в хищении крупных сумм из государственного бюджета подозреваются бывший президент и его приближенные.
Новое правительство учредило специальное подразделение полиции для расследования хищений государственных средств в особо крупных размерах. В ходе коррупционных расследований орган по борьбе со взяточничеством Шри-Ланки наложил запрет на заграничные поездки бывшего главы центрального банка и ближайшего помощника Раджапаксе.
Президентство Махинды Раджапаксе окончилось после победы на президентских выборах 9 января 2015 года кандидата от оппозиции, бывшего министра здравоохранения Майтрипалы Сирисена.

