Полиция задержала нападавшего, который убил преподавателя и ранил несколько учеников в институте Хоана Фустера. На месте трагедии работают скорая помощь и полиция.


МАДРИД, 20 апр — РИА Новости. Ученик старших классов одного из институтов Барселоны выстрелил из арбалета в двух преподавателей и по ученикам. Один преподаватель погиб, четыре человека получили ранения, сообщили в полиции Каталонии РИА Новости.
Трагедия произошла утром в понедельник в институте Хоана Фустера в Барселоне. Полиция задержала нападавшего. На месте трагедии работают скорая помощь и полиция.
Как сообщили свидетели газете El Pais, нападение совершил 14-летний ученик института, где обучаются подростки в возрасте от 12 до 16 лет. Когда он зашел в класс, учитель испанского сделала ему замечание за опоздание и сказала, чтобы он зашел. Она получила ранение. После этого подросток направил арбалет на дочь учительницы и выстрелил ей в ногу. На крики прибежал преподаватель обществознания, который получил смертельное ранение в живот. Ранены еще два ученика.


