
	В результате столкновения двух железнодорожных составов в пригороде столицы ЮАР Претории пострадали около 150 человек, передает Reuters. 

Медики оценивают состояние 20 пострадавших как крайне тяжелое, несколько пассажиров и машинист одного из поездов находятся в критическом состоянии. 

Представители железнодорожной службы сформировали рабочую группу для расследования причин аварии. 

В декабре 2012г. ЮАР заключила с французской компанией соглашение на поставку 3600 новых вагонов в рамках 10-летней программы по модернизации железнодорожной сети страны. В настоящее время подвижной состав местных железнодорожных компаний в значительной степени изношен.	

