Реакция норвежской стороны на приезд вице-премьера России Дмитрия Рогозина на Шпицберген абсурдна с точки зрения международного права. Об этом говорится в заявлении официального представителя российского МИД Александра Лукашевича на сайте министерства. Так ведомство отреагировало на требование Осло разъяснить причины приезда попавшего под норвежские санкции Рогозина на архипелаг.

«Статьей 3 Договора о Шпицбергене 1920 года предусмотрен свободный доступ на архипелаг граждан государств-участников Договора. Указанные односторонние санкции никак не отменяют это положение Договора и в данном случае нерелевантны», — говорится в заявлении.

Также на Смоленской площади напомнили, что законодательство Норвегии не было нарушено, «что признается самой норвежской стороной».

Накануне, 19 апреля, Дмитрий Рогозин сообщил в своем аккаунте в Twitter о том, что нырнул в Северный Ледовитый океан, когда находился на архипелаге. Также он отметил, что в королевстве «просто завидуют, что мы на Северном полюсе купались». Кроме того, он посоветовал норвежской стороне не выступать с подобными заявлениями после того, как визит российской делегации в Арктику уже состоялся.

В этот же день норвежский МИД запросил у посольства России разъяснения в связи с посещением Шпицбергена Рогозиным. В Осло отметили, что не хотели бы видеть фигурантов санкционного списка на Свальбарде (Шпицбергене).

18 апреля Рогозин прибыл на Шпицберген, откуда стартовала экспедиция к Северному полюсу. 19 апреля он принял участие в открытии арктической дрейфующей станции «Северный полюс — 2015».

Российский вице-премьер был внесен в черный список российских политиков и бизнесменов, которым запрещен въезд в Евросоюз, в марте 2014 года. Норвегия, не являясь членом ЕС, последовательно присоединялась ко всем пакетам европейских санкций против России, распространив въездные ограничения для фигурантов санкционных списков на территорию королевства.

Архипелаг Шпицберген, который в Норвегии называют Свальбардом, расположен в Северном Ледовитом океане. Его передали под суверенитет скандинавского королевства после Первой мировой войны с условием сохранения за ним особого международного статуса.



