"Прямую линию с Владимиром Путиным" на Первом канале, "России 1", "России 24" и МИР посмотрело более 8 млн россиян старше 18 лет. Такие данные привели ТАСС в исследовательской компании TNS Russia.

В прошлом году за общением президента с гражданами следило почти 7 млн россиян в аналогичной возрастной категории, а в 2013 году - около 6 млн.

По данным TNS Russia, общий рейтинг "Прямой линии" по России в этом году составил 13,8%, а доля (число смотревших канал, выраженное в процентах от всей аудитории, смотревшей ТВ в это время) - 60,7%.

Напомним, на "Прямую линию" с президентом поступило свыше трех миллионов обращений. В прошлом году граждане направили более 2 млн вопросов.

Глава государства общался с народом практически столько же, сколько и в прошлом году. Прямой эфир с президентом шел почти 4 часа: 3 часа 55 минут.

За это время Владимир Путин ответил примерно на 74 вопроса; или на 90, если считать уточнения и sms. В том числе обращались к президенту гости в студии - вопросы прозвучали от 12 человек.

