В результате нападения на один из колледжей Барселоны погиб учитель, еще четыре человека получили легкие ранения. Об этом сообщает Reuters.

По неподтвержденной информации, подозреваемый стрелял из арбалета. Сотрудникам полиции удалось его задержать.

Был ли нападавший одним из учащихся колледжа, не уточняется.

В настоящее время стражи порядка выясняют обстоятельства произошедшего.

В декабре прошлого года 17-летний подросток в США застрелил своего отца из арбалета. Молодой человек выпустил ему в живот стрелу. Мотив убийства не сообщается. За несколько недель до этого в американском штате Флорида задержали мужчину, расправившегося со своей матерью с помощью лука и стрел.

