Как сообщал РБК , МИД Норвегии обратился к посольству России в Осло за объяснениями по поводу посещения заместителем председателя российского правительства Дмитрием Рогозиным архипелага Шпицберген. Весной прошлого года норвежское внешнеполитическое ведомство включило Рогозина в список лиц, которым запрещено посещение страны из-за их поддержки присоединения Крыма к России и нарушения территориальной целости Украины.

«Ранее мы чётко заявили посольству России в Осло, что лица, включённые в санкционный список, являются нежелательными на любой части норвежской территории, в том числе и в Шпицбергене. Мы не предпринимали юридических шагов, но запросили у российских властей объяснений в связи с тем, что вице-премьер Рогозин посетил Шпицберген вопреки нашей просьбе», - сообщил РБК Фруде Андерсен, руководитель департамента по связям с общественностью МИД Норвегии.

Архипелаг Шпицберген обладает уникальным правовым статусом. Парижский договор от 1920 года провозглашает полный и абсолютный суверенитет Норвегии над архипелагом, но предоставляет гражданам стран-участниц договора право на ведение равноправной с норвежцами хозяйственной деятельности.

Норвежское национальное законодательство о Шпицбергене, которое опирается на Парижский договор, позволяет гражданам других стран приезжать на архипелаг без виз. Поэтому формально Дмитрий Рогозин норвежского законодательства не нарушил, пояснил РБК директор Института Фритьофа Нансена Гейр Хённеланн: «Нет, это не явилось нарушением норвежских законов, и очевидно, что Договор о Шпицбергене как документ международного права обладает приоритетом».

Хённеланд, который прежде работал в аппарате губернатора Шпицбергена, не видит оснований как для запрета Рогозину посещать архипелаг, так и для его эвентуального выдворения: «Я не вижу оснований, по которым губернатор мог прибегнуть к процедуре депортации Рогозина со Шпицбергена. Это политический вопрос, поскольку норвежским властям не нравится, что персона, стоящая в «чёрном списке», все-таки оказывается на норвежской территории».

Норвежские СМИ отмечают, что в случаях, когда Шпицберген прежде посещали российские чиновники высокого ранга, норвежские власти заранее ставились в известность. И либо губернатор, либо иные официальные норвежские лица встречались с российскими чиновниками. По утверждению министра иностранных дел Норвегии Бёрге Бренде, его ведомство ранее предупреждало российское посольство в Осло о нежелательности посещения Шпицбергена лицами из санкционного списка.

Своей поездкой на архипелаг Рогозин сознательно спровоцировал норвежские власти, уверен эксперт Норвежского института внешнеполитических исследований Якуб Годзимирский. «Рогозин активен в социальных сетях и известен своим бахвальством. Он знает, что делает, и вероятно храбрится, показывая, что вожжи можно натянуть еще немного сильнее», - заявил Годзимирский в интервью изданию ABC Nyheter.

Он полагает, что демонстративное посещение Рогозиным норвежского архипелага негативно отразится на двусторонних политических связях: «Отношения между странами меняются в совершенно ином направлении. И визит, вероятно, не останется без последствий».

Министерство иностранных дел России назвала абсурдными с точки зрения международного права претензии Норвегии в связи с посещением архипелага Шпицберген вице-премьером Дмитрием Рогозиным .

«Подобная реакция вызывает недоумение. Она необъяснима и абсурдна с точки зрения международного права», — говорится в заявлении МИД.

МИД сослался на статью 3 Договора о Шпицбергене от 1920 года, которая предусматривает свободный доступ на архипелаг граждан государств - участников Договора. «Указанные односторонние санкции никак не отменяют это положение Договора и в данном случае нерелевантны. Таким образом, международно-правовых оснований для предъявления российской стороне каких-либо претензий не имеется», - считают российские дипломаты.

МИД особо подчеркнул, что Шпицберген использовался исключительно по логистическим причинам, а также для соблюдения авиационной безопасности в высоких широтах. «Это обстоятельство представляется совершенно естественным, и можно было бы рассчитывать на его понимание норвежской стороной в духе партнерства в Арктике, которое до сих пор всегда проявлялось Норвегией», - указано в заявлении.

Павел Прохоров

