Прямую линию с президентом России Владимиром Путиным посмотрели 8,3 миллиона россиян. Об этом свидетельствуют данные исследовательской компании TNS Russia, предоставленные «Ленте.ру».

Активнее всего за прямой трансляцией россияне следили на канале «Россия 1» — больше 4 миллионов человек, или 31 процент совершеннолетних зрителей, смотревших телевизор во время прямой линии. На Первом канале прямую линию увидели 3,4 миллиона человек, или 25,3 процента аудитории старше 18 лет. Аудитория программы на «России 24» составила 589 тысяч человек, на канале «Мир» — 29,7 тысячи.

В Москве прямую линию посмотрели 1,8 миллиона человек старше 18 лет. Москвичи предпочитали смотреть программу по Первому каналу.

Прямую линию в этом году посмотрели примерно на 1,3 миллиона россиян больше, чем в прошлом. 17 апреля 2014 года за трансляцией следили 6,9 миллиона человек старше 18 лет. В то же время общение с Путиным транслировали три канала — Первый, «Россия 1» и «Россия 24».

Прямая линия с Путиным, ставшая тринадцатой по счету, состоялась 16 апреля и продлилась 3 часа 57 минут. За это время президент ответил на 74 вопроса россиян.

