Сообщается, что такого сильного взрыва в городе не слышали за все время с начала операции сил арабской коалиции против шиитских повстанцев-хуситов. Очевидцы рассказывают, что взрывной волной в домах выбивало стекла, над местом взрыва поднялся густой черный дым.




МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Мощный взрыв прогремел в результате авиаудара по ракетной базе в столице Йемена Сане, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на местных жителей.
Сообщается, что такого сильного взрыва в городе не слышали за все время с начала операции сил арабской коалиции против шиитских повстанцев-хуситов. Очевидцы рассказывают, что взрывной волной в домах выбивало стекла, над местом взрыва поднялся густой черный дым.
По данным агентства, на атакованной базе размещаются ракеты типа "Скад" (Scud). О погибших и раненых пока не сообщается.


Ряд СМИ со ссылкой на очевидцев при этом сообщил, что авиация союзников, возможно, применила в Сане запрещенное международным правом оружие. Отмечается, что жители покидают ближайшие районы.
С 26 марта коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией проводит в Йемене военную операцию "Буря решимости" против сторонников движения "Ансар Алла" (хуситов), контролирующих большую часть территории страны, в том числе столицу Сану.
Операция нацелена на ликвидацию с воздуха группировок хуситов, их лагерей, техники, инфраструктуры в Йемене. По данным медицинских учреждений, с начала военной операции погибли 767 человек, а количество раненых достигло 2906 человек.

