Мощный взрыв прогремел на ракетной базе в столице Йемена, передает РИА Новости.

Как отмечается, взрыв произошел в результате авиаудара сил арабской коалиции по Сане. Очевидцы утверждают, что такого сильного взрыва в городе не слышали за все время с начала операции против повстанцев-хуситов. Взрывная волна выбила в домах стекла, над местом взрыва поднялся густой черный дым. По предварительным данным, на атакованной базе размещены ракеты типа Scud. О жертвах и пострадавших во время бомбардировки пока не сообщается.

Ряд местных СМИ со ссылкой на очевидцев сообщил о применении авиацией союзников запрещенного международным правом оружия. Отмечается, что жители ближайших к базе районов покидают свои дома.

