
    Бывший министр обороны Грузии Давид Кезерашвили, обвиняемый  в участии и покровительстве незаконному "спиртовому" бизнесу, контрабанде и взяточничестве в особо крупных размерах, задержан во Франции. Информацию подтверждает МВД страны, однако детали пока не раскрываются.

Дело против Д.Кезерашвили завели в начале года. Против экс-чиновника выдвинуты обвинения по четырем статьям Уголовного кодекса Грузии. Ему грозит лишение свободы до 15 лет.

По данным следствия, доходы экс-министра обороны, полученные в результате противоправной деятельности, в частности получения взяток, составили 12,6 млн долл. Ущерб, нанесенный государству, оценивается в сумму более 30 млн долл. 

Кроме этого, Д.Кезерашвили является фигурантом дела о присвоении телекомпании "Имеди", принадлежащей грузинскому бизнесмену Бадри Патаркацишвили. По этому делу проходит и действующий мэр Тбилиси Георгий Угулава.

Напомним, бывший глава оборонного ведомства Грузии покинул страну сразу же после парламентских выборов 1 октября 2012г., на которых победу одержала коалиция "Грузинская мечта" во главе с миллиардером Бидзиной Иванишвили.

После того как Б.Иванишвили занял пост премьер-министра, в стране начались задержания высокопоставленных чиновников из команды президента М.Саакашвили. В ноябре-декабре 2012г. были задержаны экс-министр обороны, экс-замминистра МВД, экс-министр финансов и энергетики, экс-министр образования и юстиции, бывшие сотрудники МВД, мэрии Тбилиси, а также других ведомств. Большинству из них было предъявлено обвинение в превышении служебных полномочий.

