Президент принял решение посетить Хакасию как регион, который серьезно пострадал от пожаров, и на месте ознакомиться с мерами, которые предпринимаются в русле ликвидации последствий пожаров, заявил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков.




МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию, где проведет совещание, дата визита уточняется, заявил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.
"Президент действительно принял решение посетить Хакасию как регион, который серьезно пострадал от пожаров, и на месте ознакомиться с мерами, которые предпринимаются в русле ликвидации последствий пожаров, и провести там большое комплексное совещание с участием всех соответствующих ведомств и министерств с целью обсуждения и утверждения плана действий по ликвидации последствий", — сказал Песков журналистам.
Он добавил, что такая поездка сейчас готовится.

