В результате операции ФСБ и МВД России обезглавлено руководство террористической организации "Имарат Кавказ" и бандитского подполья, действующего на территории Северного Кавказа.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Главарь террористической группировки "Имарат Кавказ" Алиасхаб Кебеков уничтожен во время спецоперации в Дагестане, сообщил Национальный антитеррористический комитет (НАК) в понедельник.
В воскресенье утром в Буйнакском районе Дагестана был введен режим КТО. Позже в поселке Герей-Авлак силовики заблокировали домовладение, в котором укрылись боевики. Вечером началась активная фаза спецоперации, боевики отпустили из здания детей. В ходе боя здание частично обрушилось.
НАК пояснил, что боевики нейтрализованы, их тела извлечены из-под завалов, образовавшихся после разрушения дома.


"Бандиты предварительно опознаны как: Алиасхаб Кебеков… который в 2014 году заменил главаря международной террористической организации "Имарат Кавказ"… Шамиль Гаджиев, 1982 год рождения, главарь бандподполья, действующего на территории Унцукульского района республики; Омар Магомедов, 1980 год рождения, главарь бандформирований так называемого центрального сектора бандитского подполья, действующего в Дагестане", — говорится в сообщении.
Таким образом, в результате операции ФСБ и МВД России обезглавлено руководство террористической организации "Имарат Кавказ" и бандитского подполья, действующего на территории Северного Кавказа.
В конце апреля 2012 года Кебеков был объявлен в розыск в России по обвинению в организации или участии в незаконном вооруженном формировании.


