Смертный приговор окончательный, так как он, согласно египетскому законодательству, уже получил одобрение верховного муфтия.


КАИР, 20 апр — РИА Новости. Уголовный суд в Каире в понедельник подтвердил смертный приговор в отношении 22 сторонников свергнутого президента Мухаммеда Мурси, их обвиняют в создании террористической группы и убийстве генерала МВД, сообщают местные СМИ.


Смертный приговор окончательный, так как он, согласно египетскому законодательству, уже получил одобрение верховного муфтия.
Генерал Набиль Фарраг, являвшийся заместителем начальника управления полиции Гизы был застрелен в сентябре 2013 года в пригороде Каира в районе Кердаса во время проведении спецоперации по поимке террористов.


Это уже не первый массовый смертный приговор исламистам, участвовавшим в беспорядках, последовавших за свержением Мурси. В марте и апреле минувшего года уголовный суд провинциального города Эль-Минья приговорил к смертной казни за убийство офицера полиции свыше тысячи человек. Однако затем практически все из этих приговоров были опротестованы Генеральной прокуратурой страны.

