​​Курсы доллара и евро, торги которыми на Московской бирже открылись сегодня снижением котировок, резко выросли. Примерно к 14:15 мск курс доллара поднялся до 53,429 руб., что на на 2,115 руб. выше достигнутого в ходе утренних торгов минимума и на 1,5 руб. выше уровня закрытия торгов 17 апреля.

Одновременно с этим курс евро поднялся выше 57 руб., достигнув на максимуме отметки 57,111 руб., что на 1,77 руб. выше минимального показателя, достигнутого утром.

Рост доллара и евро сопровождался значительным увеличением объема торгов на бирже. «Происходила активная скупка валюты», — сказал РБК трейдер одного из инвестбанков.

Курс доллара и евро выросли после того, как стало известно, что ЦБ повысил с 21 апреля 2015 года минимальные процентные ставки на аукционах по предоставлению иностранной валюты.

Минимальные процентные ставки на аукционах РЕПО в иностранной валюте устанавливаются равными ставкам LIBOR в соответствующих валютах и на сопоставимые сроки, увеличенным на 2 процентных пункта (п.п.) на срок одна неделя и 28 дней и на 2,5 п.п. на срок 12 месяцев. Минимальные процентные ставки на аукционах по предоставлению кредитов в иностранной валюте, обеспеченных залогом прав требования по кредитам в иностранной валюте, устанавливаются равными ставкам LIBOR в соответствующих валютах и на сопоставимые сроки, увеличенным на 2,25 п.п. на срок 28 дней и на 2,75 п.п. на срок 365 дней.

Это уже третье повышение ставок РЕПО в валюте, которое провел регулятор в апреле. В результате ставки на аукционах РЕПО сроком 12 месяцев с марта выросли в 2,2 раза. Новое повышение ставок сделает заимствования банков в валюте у ЦБ дороже в три раза по сравнению с мартовским уровнем.

По словам аналитика «Открытия Брокера» Андрея Кочеткова, ЦБ дал ясный сигнал рынку, что доллар ниже 50 руб. его не устраивает.

«Если растут ставки по валютному РЕПО, то автоматически происходит рост ставок на межбанке. Поэтому это повысило интерес банков к операциям на рынке межбанковского кредитования, оттянув на него часть рублевой ликвидности», — пояснил Кочетков.

К 14:25 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 52,872 руб., стоимость евро — 56,774 руб.

Официальный курс доллара вырос в понедельник на 99,12 коп. — с 21 апреля он установлен на уровне 51,5207 руб. Одновременно с этим официальный курс евро вырос на 1,03 руб., с 21 апреля 2015 года он определен ЦБ в 55,5496 руб.

