Когда я в последний раз приземлился в Шереметьево (а было это в 1988 году) у разбора чемоданов возникла жуткая толкучка, как в Браззавиле, пока китайцы не построили там новый аэропорт. В любом случае, сейчас у меня только ручная кладь. Урок писательницы Энн Тайлер («Турист поневоле») не прошел даром: в багаж ничего не сдавать! Идущий в Москву аэроэкспресс находится на противоположной от прибытия международных рейсов стороне, но туда можно доехать на машине за 100 рублей. Впервые в жизни катаюсь на автомобиле по аэропорту. Поезд идет не особенно быстро, но все шустрее машины с учетом пробок, говорит моя переводчица Катя. Это юное подобие Маши Мериль с очками на носу долгое время работала с Le Monde, а затем стала корреспондентской Le Point в России.

В метро вновь вижу москвичей. Не слишком-то они и изменились по сравнению с 1988 и даже 1981 годом. Все та же гармоничная тяжесть и спокойствие. Неказистые мужчины, высокие женщины. Они толкаются друг с другом словно одна большая 145-миллионая семья. Отдельные люди образуют группы, группы — единое целое. Все молчат. Четыре iPhone в руках четырех сидящих в ряд девушек. Вот она, сила технологий. Все они светлы, как в Сербии. Я наклоняюсь к Кате: «Вот, что Ленин и Троцкий называли массами». Она же отвечает, что это просто метро в час-пик. 

Но вот я уже у «Метрополя», большой гостиницы с маленьким входом. Блондинка на ресепшене говорит со мной на остром как осколки битого стекла английском. Есть в «Метрополе» хоть один номер без вида на Большой театр? Коридоры широки, а потолки высоки: толстым и длинным есть, где развернуться. 

После двух недель размышлений у библиотеки на улице Бургонь я отправился в Россию со вторым томом переписки Бальзака. Прихватил я с собой и удостоверение члена французской Компартии на тот случай, если за время моего пребывания российские коммунисты вновь возьмут власть. Никакого компьютера: раз такой специалист по разведке как Владимир Путин не доверяет интернету, у него есть для того веская причина. На Тверской стоят машины с военными. Хотя мы вроде бы не в Донбассе... Моя подруга Наталья (фотограф и редактор) и ее дочь Кристина (эдакая девушка Бонда ростом под 1,8 метра в кожаных штанах) пытаются узнать, что к чему, но им не отвечают. Военные вообще нигде и никому не отвечают. Не подумайте, у них вовсе не дурной характер, они просто глухие. 

Ужинаем мы «Нормандии-Неман», новом ресторане Жана-Мишеля Коснюо в Благовещенском переулке. Жан-Мишель и его друзья-экспаты (два десятка молодых бизнесменов с бородками) остановили выбор на свободе предпринимательства в России. Они продают вино, часы и конфеты. Они финансисты и стоматолги. Они любят принесшую им деньги Россию и русских женщин, с которыми они их поделили. Они образуют небольшой кружок русофилов, для которых Сильвен Тэссон стал настоящим идолом, особенно после случившегося в Шамони. Жан-Мишель — родившийся во Франции польский еврей, так он и правда перешел в православие? Когда я ему об этом говорю, в его бездонных голубых глазах словно разгорается свечка: «Я в 52 года очистился от всех грехов». Может, обратно в Париж? «Это как вернуться на каторгу». В октябре он собирается выпустить собственную автобиографию: «Но понравится она не всем». Почему? Он обвиняет Францию в русофобии и называет США бичом всего мира: теперь он душой и телом стоит на защите новой родины. «Через несколько месяцев мне дадут российский паспорт. Для русских я уже не буду французом, потому что у них запрещено двойное гражданство». Он разорвал все связи с Францией? «Нет, завтра я еду кататься на лыжах в Альпы с дочерью и бывшей женой». Он вспоминает с мечтательной поволокой в глазах: «Мне довелось жить в Марокко, Индии, Нью-Йорке. Я — настоящий кочевник. Но недавно я купил дом в Крыму. Быть может, свои дни я окончу в монастыре, занимаясь экологически чистым хозяйством». Его молодая невеста смотрит на нас с вопросом в глазах: она не знает ни слова по-французски. Эта сибирячка прекрасна как Наташа Ростова в самых буйных эротических фантазиях Льва Толстого и его читателей в застенках ГУЛАГа. 

<strong>Пушкин или Путин?</strong>

Утром идет снег. «Настоящий снег для настоящей Москвы», — пишу я Наталье Водяновой, которая любезно назвала мне имена интеллектуалов Владимира Познера и Сергея Пархоменко. Лежу в кровати с перьевой ручкой, как Пушкин. И при этом размышляю о Путине, который несет всю Россию на своих могучих плечах дзюдоиста. Хорошо, что у него черный пояс. 

Путинизм — это гуманизм? Возможна ли в России демократия? Оппозиция — это русская классика? Русские образца 2015 года тревожат меня: они напоминают сербов 1995 года. В них тоже есть что-то от Дюма: плащ и шпага. Однако в отличие от сербов имеются у них и тысячи боеголовок. Их очень не хватало Слободану Милошевичу на его дипломатическом пути, который окончился сердечным приступом в голландской тюрьме 11 марта 2006 года. Жан-Мишель уверен, что НАТО не продержится и недели в случае традиционного военного конфликта с Россией. Но значит «традицонного»? Как в Хиросиме? Эту информацию он получил от представителей самых высоких армейских кругов, которые приходят расслабиться в его клуб «КМ-19». Меня беспокоят санкции. Мне даже пришлось везти Кате сыр из французского дьюти-фри, потому что его уже не купить в Москве. Из-за ответных мер. Разгневанные санкциями русские захотели наказать обидчиков, и хуже стало всем. Как бы то ни было, санкции не добрались до мини-бара номера 5515, где еще водятся Coca-Cola и Chivas. По крайней мере, водились еще вчера. Однако мне прекрасно известно, что санкции постепенно истощают и угнетают народ (взгляните на кубинцев, иракцев, иранцев и опять-таки сербов) как ребенка, которому приходится весь урок стоять в углу. Они ведут страну к нищете и хаосу.


