Президент России решил посетить пострадавшую от пожаров Хакасию, подтвердил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Детали готовящейся поездки, в том числе и ее сроки, в Кремле пока не сообщают.

"Действительно, президент принял решение посетить Хакасию как регион, который серьезно пострадал от пожаров, на месте ознакомиться с мерами, которые предпринимаются в русле ликвидации последствий пожаров и провести там большое комплексное совещание с участием всех соответствующих ведомств и министерств", - сказал Песков.

Планируется обсудить, в частности, планы по ликвидации последствий наводнения, возведению жилья и так далее.

