Во время спецоперации в Дагестане силовики уничтожили главаря террористической группировки «Имарат Кавказ» Алиасхаба Кебекова. Как сообщает РИА Новости, об этом заявила пресс-служба Национального антитеррористического комитета (НАК). Кебеков являлся преемником Доку Умарова.



Всего сотрудники спецназа ФСБ и МВД ликвидировали пять террористов. Кроме Кебекова силовики уничтожили двух главарей бандформирований. «Бандиты предварительно опознаны как: Алиасхаб Кебеков, (...) который в 2014 году заменил главаря международной террористической организации "Имарат Кавказ" (...) Шамиль Гаджиев, 1982 год рождения, главарь бандподполья, действующего на территории Унцукульского района республики; Омар Магомедов, 1980 год рождения, главарь бандформирований так называемого центрального сектора бандитского подполья, действующего в Дагестане», — говорится в сообщении НАК.

Операция прошла в поселке Герей-Авлак, где 19 апреля сотрудники спецназа ФСБ и МВД России заблокировали частный дом с бандитами. В районе был введен режим КТО.

Кроме бандитов, в доме находились две женщины и ребенок. В результате переговоров из здания был отпущен ребенок, однако убедить покинуть дом находившихся там женщин не удалось.

В конце апреля 2012 года Кебеков был объявлен в розыск в России по обвинению в организации или участии в незаконном вооруженном формировании. Российские СМИ писали, что в марте 2014 года он стал преемником лидера боевиков Доку Умарова и возглавил группировку «Имарат Кавказ».

Международная террористическая организация «Имарат Кавказ» («Кавказский Эмират») была создана в 2007 году. Ее лидером был Доку Умаров, взявший на себя ответственность, в частности, за взрыв в аэропорту «Домодедово» в 2011 году и теракты в московском метро 2010-го. Организация пропагандирует идеи религиозного экстремизма (джихада). Верховный суд РФ в феврале 2010 года признал группировку террористической и запретил ее деятельность на территории России.

Видео Ruptly

