В Египте приговорили к смертной казни более 20 сторонников "Братьев-мусульман", передает ТАСС.

Уголовный суд Каира подтвердил смертные приговоры 22 радикалам, поддерживающих экс-президента Мухаммеда Мурси. Все они обвиняются в актах насилия летом 2013 года. Как отмечается, только 14 обвиняемых находились в зале суда, остальные находятся в розыске.

Всего за минувший год за причастность к движению "Братьев-мусульман" и участию в насилии к высшей мере приговорили несколько сотен радикалов. В марте к смертной казни приговорили 14 лидеров исламистской ассоциации, в том числе и ее духовный лидер Мухаммед Бадиа.

