
    Правительство РФ внесло в Госдуму пакет законопроектов о реформировании накопительной части пенсионной системы. 

Законопроектом устанавливается, что участниками гарантирования прав застрахованных лиц являются страховщики по обязательному страхованию, госкорпорация "Агентство по страхованию вкладов" (АСВ) и Центральный банк (ЦБ РФ). 

Кроме того, предлагается установить двухуровневую систему страхования. Она будет включать создаваемые каждым страховщиком резервы по обязательному пенсионному страхованию (ОПС), а также общенациональный фонд гарантирования пенсионных накоплений (ФГПН), объединяющий всех страховщиков. 

Для негосударственных пенсионных фондов (НПФ) и Пенсионного фонда России (ПФР) предлагается установить предельные значения ставок гарантийных взносов на формирование ФГПН. При этом конкретные значения таких ставок будут определяться ЦБ РФ. Обеспечение функционирования системы гарантирования, включая управление ФГПН, предлагается возложить на АСВ. Кроме того, агентство наделяется функцией конкурсного управляющего (ликвидатора) при банкротстве страховщиков по ОПС, являющихся негосударственными пенсионными фондами. 

Согласно тексту законопроекта, заключать договоры об ОПС смогут только НПФ, участвующие в системе гарантирования пенсий. Для участия в этой системе НПФ должны получить положительное заключение ЦБ РФ.

Данный документ предусматривает освобождение от налога на прибыль гарантийных взносов страховщиков по ОПС, уплаченных в фонд гарантирования пенсионных накоплений. Гарантийные взносы предлагается освободить от налога на прибыль из-за того, что указанные средства относятся к средствам целевого финансирования. 

Проектируемая двухуровневая система страхования пенсий оказывается более дорогостоящей по сравнению с одноуровневой. Отчисления в состав резервов обязательного пенсионного страхования и взносы в состав фонда гарантирования пенсионных накоплений будут уменьшать объем пенсии каждого застрахованного лица. Такое уменьшение является платой за более высокую надежность накоплений.

