Россия всегда неизменно поддерживала и намерена поддерживать международное олимпийское движение, заявил президент России Владимир Путин.


СОЧИ, 20 апр — РИА Новости. Россия надеется на плодотворное сотрудничество с Международным олимпийским комитетом по развитию олимпийского движения, заявил президент РФ Владимир Путин.
"Россия всегда неизменно поддерживала и намерена поддерживать международное олимпийское движение, — сказал Путин на встрече с главой МОК Томасом Бахом. — И в этом смысле надеемся на совместную и плодотворную работу".
Путин отметил, что ему очень приятно показать Баху, как развивается олимпийское наследие в Сочи, как развивается олимпийский университет, а также обсудить возможные совместные мероприятия по линии МОК.

