В ходе спецоперации в пригородном поселке Буйнакска уничтожены пятеро боевиков. Среди них три главаря международной террористической организации "Имарат Кавказ". Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителя информационного центра НАК.

Сотрудники правоохранительных органов приступили к осмотру двухэтажного частного дома в поселке Герей-Авлак, в котором скрывались уничтоженные боевики, в том числе уроженец села Телетль Шамильского района республики Али Кебеков, являвшийся преемником Доку Умарова.

- Криминалистам придется провести экспертизу, чтобы установить личности ликвидированных членов незаконных вооруженных формирований. Кроме того, на месте боестолкновения работают саперы, которые ищут мины-ловушки, взрывоопасные предметы и неразорвавшиеся снаряды, - сообщил "РГ" представитель правоохранительных органов.

По предварительным данным, жертв и пострадавших среди мирного населения и правоохранительных органов нет.

Напомним, группа боевиков была заблокирована утром 19 апреля в частном доме. В поселке Герей-Авлак и Буйнакске введен режим контртеррористической операции. Местность была блокирована подразделениями спецназа МВД и ФСБ.

На предложение сложить оружие боевики, засевшие в подземном бункере, ответили огнем из автоматического оружия.  Тем не менее офицерам-переговорщикам удалось уговорить бандитов выпустить из окруженного здания маленького мальчика.

После этого спецоперация вступила в активную фазу, пошедшие на прорыв боевики были уничтожены.

