Спикер Совфеда РФ Валентина Матвиенко выразила надежду, что встреча глав России и Кубы позволит продвинуть двусторонние отношения между странами по всем направлениям.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Глава Госсовета Кубы Рауль Кастро будет присутствовать в Москве на праздновании 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, сообщила спикер Совфеда РФ Валентина Матвиенко в понедельник.
"Мы ждем в Москве председателя Госсовета Кубы Рауля Кастро, который приедет к нам на парад Победы", — сказала сенатор.
Она выразила надежду, что встреча глав России и Кубы позволит продвинуть двусторонние отношения между странами по всем направлениям.


В ходе встречи с зампредседателем совета министров Кубы Рикардо Кабрисасом Руисом Матвиенко отметила важность достигнутой договоренности о принятии странами совместного заявления в связи с 70-летием Победы во Второй мировой войне.
"Это свидетельствует о близости подходов (стран) к недопустимости пересмотра истории, понижению роли советской армии, которая сыграла ключевую роль в победе над фашизмом", — сказала спикер.
Матвиенко также сообщила, что в этом году в Гаване пройдет комплекс мероприятий, посвященный 70-летию Победы, включая концерты и выставки.
Она подчеркнула, что Россия и Куба на следующей сессии Межпарламентского союза предложит совместно выработанный проект резолюции, посвященный 70-летию ООН. В документе предлагается осудить незаконные санкции, принимаемые в отношении отдельных государств, подчеркивается центральная роль Организации Объединенных Наций, отмечается недопустимость реабилитации нацизма.
Ожидается, что юбилейный парад в Москве будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Традиционно отметить победу во Второй мировой войне Россия созывает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.
По последним данным, свой визит подтвердили лидеры 25 стран: на приглашение России откликнулись президенты Индии, ЮАР, Вьетнама, Монголии, Египта, а также руководители КНР, премьер-министр Греции и президент Кипра.

