По данным СК РФ, к пожару, в результате которого уничтожена часть объектов библиотечного фонда на общую сумму свыше 1,5 миллиона рублей, привело длительное неисполнение предписаний органа пожарного надзора.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Следователи завели дело о халатности после пожара в библиотеке ИНИОН РАН, сообщила пресс-служба СК РФ в понедельник. 


"Длительное неисполнение предписаний органа пожарного надзора должностными лицами "ИНИОН РАН" привело к возникновению 30 января 2015 года в здании библиотеки пожара площадью около 2000 квадратных метров с обрушением кровли, повлекшем уничтожение и повреждение государственного имущества, а также части объектов библиотечного фонда на общую сумму свыше 1,5 миллиона рублей", — говорится в сообщении.
В крупнейшем научном информационном центре России в области социальных и гуманитарных наук 30 января начался пожар, который бушевал более суток, его площадь составила 2 тысячи квадратных метров. Сильно пострадала уникальная библиотека института, насчитывавшая 14,2 миллиона экземпляров на древних, современных восточных, европейских и русском языках. Потери превысили 5 миллионов экземпляров.


