Курс доллара в ходе торгов на Московской бирже вырос на 1,1 рубля и к 14:20 мск достиг отметки 53 рубля. Евро, в свою очередь, поднялся на рубль до 57 рублей. Резкое укрепление основных валют произошло в последний час на фоне решения Банка России повысить минимальную ставку для валютного РЕПО на 0,5 процентного пункта.

В начале сессии 20 апреля доллар и евро снижались к рублю на несколько десятков копеек.

В последние несколько недель обе валюты активно дешевели к рублю, доллар опускался ниже отметки в 50 рублей, а евро стоил менее 55 рублей. Среди основных факторов укрепления рубля председатель ЦБ Эльвира Набиуллина называла стабилизацию цен на нефть, прохождение пика выплат по внешним долгам и повышение ключевой ставки.

В свою очередь, министр экономического развития Алексей Улюкаев заявил, что курс рубля в 2015 году будет колебаться около отметки 50 рублей за доллар. При этом он исключил возможность падения курса российской валюты до 70 рублей за доллар.

В то же время первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев говорил, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

