Уголовное дело возбуждено по ч. 1 ст. 293 УК РФ (халатность), сообщает пресс-служба Следственного комитета России (СКР). В ведомстве пояснили, что с 2005 по 2014 год в ИНИОН РАН сотрудниками МЧС неоднократно выявлялись многочисленные нарушения относительно соблюдения требований противопожарной безопасности, которые ответственными должностными лицами устранялись лишь частично.

В СКР утверждают, что именно длительное неисполнение предписаний органа пожарного надзора привело к возникновению в здании библиотеки пожара площадью около 2000 кв. м с обрушением кровли, повлекшем уничтожение и повреждение государственного имущества, а также части объектов библиотечного фонда на общую сумму свыше 1,5 млн руб.

В сообщении ведомства указывается, что в настоящее время проводится комплекс следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, направленных на установление всех обстоятельств произошедшего, а также лиц, причастных к совершению преступления.

На прошлой неделе Генеральная прокуратура сообщила о том, что возможной причиной пожара в научном институте стало короткое замыкание, вызванное протечкой в кровле и попаданием воды в люминесцентный электросветильник.

Генеральная прокуратура отмечала, что в здании действительно были выявлены нарушения противопожарной безопасности, которые ранее устранялись лишь частично. ИНИОН не раз обращался за помощью в ремонте здания и реконструкции инженерных сооружений, однако руководство Российской академии наук деньги в полном объеме не выделяло.

Материалы прокурорской проверки был направлены в следственное управление для решения вопроса о возбуждении уголовного дела в отношении должностных лиц ИНИОНа, РАН и Федерального агентства научных организаций.

  

