
    Жителям столицы Сирии, Дамаска, разрешили есть кошек, собак и ослов, чтобы избежать голодной смерти. К этой крайней мере измученным гражданской войной местным жителям позволяет прибегать фетва (религиозная рекомендация), выпущенная группой местных имамов, сообщает Би-би-си.

Видеозапись с фетвой была опубликована в мусульманский праздник Ид аль-Адха (Курбан-байрам). Духовные лидеры заявили, что их решение станет сигналом для всего мира, отметив, что в случае ухудшения ситуации в Дамаске и его окрестностях люди начнут есть погибших.

Ранее аналогичные фетвы были изданы для жителей сирийских городов Хомс и Алеппо, где также шли тяжелые бои. Организации, занимающиеся гуманитарной помощью, заявляют, что поставки еды и предметов первой необходимости в регионы, охваченные войной, должны быть для международного сообщества таким же приоритетом, как и программа химического разоружения Сирии.

Генеральный директор организации "Врачи без границ" (MSF) Кристофер Стоукс назвал абсурдной ситуацию, при которой инспекторы, оценивающие химический арсенал Башара Асада, могут беспрепятственно передвигаться по всей территории Сирии, тогда как эшелоны с гуманитарной помощью задерживают на блокпостах.

Напомним, что в июле 2013г. сирийское правительство приняло законопроект о наказании за спекуляцию продуктами питания. Нарушители караются штрафами или тюремными сроками. Цены на продукты в Сирии за первое полугодие 2013г. выросли в 3-5 раз.

