Президент России Владимир Путин также заявил, что работа по подготовке к проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году идет по намеченному плану.

СОЧИ, 20 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин пообещал не разочаровать ФИФА и всех любителей футбола чемпионатом мира 2018 года.
"У нас Олимпиада прошла в прошлом году, теперь перед Россией большая, если не сказать огромная, задача подготовки к чемпионату мира по футболу 2018 года. Эти соревнования по своему масштабу не уступают Зимним олимпийским играм", — сказал Путин на встрече с президентом ФИФА Йозефом Блаттером.


"Я не знаю, как будет выступать наша команда — это дело специалистов, но все-таки подготовка чемпионата — это задача официальных властей, мы постараемся не разочаровать ни вас, уважаемый господин президент, ни всех любителей футбола в мире", — подчеркнул он.


По словам главы государства, в России принимается очень много административных решений, но не менее важна и подготовительная работа. "Работа у нас началась и началась активно. Все идет по ранее намеченному плану. Вы знаете, мы вас постоянно информируем об этом", — отметил Путин.
Президент попросил поделиться Блаттера своей оценкой того, что и как делается, возможными замечаниями. "Мы всегда на них оперативно реагируем", — сказал он.
В свою очередь президент ФИФА отметил поддержку, которой пользуется в РФ идея проведения чемпионата. "Хотел поздравить вас и министра спорта с тем, как продвигается подготовка к Чемпионату мира. Но, одновременно с этим я бы хотел поздравить весь российский народ, который поддерживает идею проведения Чемпионата мира в России. Это чувствуется. Это хорошо для вас, это хорошо для ФИФА, это хорошо для развития в целом футбола", — считает Блаттер. По его словам, в соответствии с последними статистическими данными, на планете 1,6 миллиарда людей напрямую или косвенно связаны с миром футбола. Это, по его мнению, еще раз доказывает, что Чемпионат мира — мировое событие.
"Мне приятно отметить, что Россия является частью этого события, которое никого не оставляет в мире равнодушным. Футбол — это сильная, командная игра, футбол объединяет, футбол строит мосты, так что мы с нетерпением ждем этого Чемпионата мира, который достойно выполнит эту работу — объединит Россию и остальную часть мира. Мы найдем единство именно в этой игре", — сказал он. Путин в ответ на это заметил, что как минимум одну задачу точно удастся выполнить, организовав Чемпионат в России.
"Мы создадим условия для развития футбола в России. Это будет еще один шаг к развитию мирового футбола в целом. Это мы с вами сделаем", — подчеркнул президент РФ.

