Национальный антитеррористический комитет сообщил, что в ходе операции силовиков в Буйнакском районе Дагестане были уничтожены пятеро боевиков, в том числе три главаря бандгрупп.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Силовики во время спецоперации в Дагестане уничтожили троих бандитских главарей, сообщает в понедельник Национальный антитеррористический комитет (НАК) РФ.


"В результате КТО в Буйнакском районе Дагестана нейтрализованы пять бандитов, в том числе три бандглаваря", — говорится в сообщении.
В воскресенье утром в Буйнакском районе Дагестана был введен режим КТО. Позже в поселке Герей-Авлак силовики заблокировали домовладение, в котором укрылись боевики. Вечером началась активная фаза спецоперации, боевики отпустили из здания детей. В ходе боя здание частично обрушилось.


Ранее источник в правоохранительных органах сообщал РИА Новости, что среди бандитов, блокированных в Дагестане, может находиться главарь террористической группировки "Имарат Кавказ" Алиасхаб Кебеков. НАК не уточнял имен, но также говорил о том, что среди боевиков — главари одной из международных бандгрупп.
В конце апреля 2012 года Кебеков был объявлен в розыск в России по обвинению в организации или участии в незаконном вооруженном формировании.


