Если некоторые политики не особенно счастливы оттого, что чемпионат мира по футболу 2018 года пройдет в России, то пускай они "остаются дома", заявил президент ФИФА Йозеф Блаттер.


СОЧИ, 20 апр — РИА Новости, Елена Глушакова. Политики, не особенно счастливые оттого, что чемпионат мира по футболу 2018 года пройдет в России, могут оставаться дома; в России поставят на ноги самый большой мундиаль, заявил президент ФИФА Йозеф Блаттер.


Некоторые общественные и политические деятели не раз призывали к бойкоту чемпионата мира в России. В частности, президент Украины Петр Порошенко ранее заявил, что выступает за бойкот мирового первенства 2018 года. Впоследствии ФИФА выступила с заявлением, в котором попросила проявить уважение к внутренним делам ФИФА и остановить вмешательство политиков в футбольные дела в связи с последними призывами к бойкоту чемпионата мира 2018 года в России.
"Если некоторые политики не особенно счастливы от того, что мы отправляемся с чемпионатом мира в Россию, то я всегда им говорю: "Что ж, оставайтесь тогда дома, а мы в России поставим на ноги самый большой чемпионат мира по футболу", — сказал Блаттер на встрече с президентом РФ Владимиром Путиным.


Россия получила право провести чемпионат мира 2018 года по итогам голосования исполкома ФИФА в швейцарском Цюрихе 2 декабря 2010 года. Матчи чемпионата мира должны принять Москва, Санкт-Петербург, Калининград, Нижний Новгород, Казань, Самара, Саранск, Волгоград, Ростов-на-Дону, Сочи и Екатеринбург.

