Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко сообщила, что глава Госсовета Кубы Рауль Кастро будет присутствовать в Москве на праздновании 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Такое заявление спикер сделала сегодня на встрече с заместителем председателя Совета министров Острова Свободы Рикардо Кабрисасом Руисом. 

Руководитель верхней палаты не сомневается, что встреча глав России и Кубы позволит продвинуть двусторонние отношения между странами по всем направлениям. Приветствовала Матвиенко и стремление Кубы нормализовать отношения с США, назвав большой победой Острова Свободы восстановление диалога с крупным соседним государством. "Мы поддерживаем ваши усилия в этом направлении, следим за развитием ситуации", - заверила она. 

Тем не менее в Москве уверены, что нынешняя риторика Вашингтона в отношении латиноамериканских государств отнюдь не означает полный отказ США от своих прежних планов. Впрочем, Кубе уже удалось выстоять, не склонив голову перед американскими санкциями. "Вы проявили самостоятельность и добились того, что ситуация сегодня совершенно другая", - отметила спикер. Руис со своей стороны поблагодарил ее за поддержку и отметил важность отмены торгово-экономического эмбарго в отношении Кубы.  

