
    Первый вертолетоносец типа "Мистраль" - "Владивосток" - французская сторона передаст России без оружия, сообщил РБК информированный источник в оборонно-промышленном комплексе РФ.

По его словам, Россия будет устанавливать на корабль отечественную систему вооружения, однако он будет оснащен французскими десантно-высадочными катерами, которые будут соответствовать выдвинутым Минобороны РФ требованиям.

Во вторник, 15 октября, на французской верфи Сан-Назер был спущен на воду корпус первого российского вертолетоносца типа "Мистраль". В ближайшее время будет проведено дооснащение корабля, а также его испытание в доках и на море. Ожидается, что в рамках испытаний первый выход вертолетоносца "Владивосток" в море состоится в марте 2014г.

Отметим, что носовая часть этого корабля была построена во Франции, а кормовая - в России. После завершения строительства кормовая часть была отбуксирована морем в Сан-Назер для сборки корпуса. В настоящее время французские и российские корабелы ведут строительство носовой и кормовой частей второго вертолетоносца - "Севастополь".

"Рособоронэкспорт" и французская компания DCNS подписали контракт на строительство двух вертолетоносцев в июне 2011г.

Первоначально предполагалось, что Россия закажет четыре корабля типа "Мистраль". Однако сегодня ответственный за государственный оборонный заказ чиновник Министерства обороны Андрей Вернигора заявил, что решение о строительстве третьего и четвертого кораблей может быть принято по меньшей мере после года эксплуатации первого корабля.

"Решение о строительстве третьего и четвертого десантного вертолетоносного корабля-дока (ДВКД) окончательно не отпало, мы должны получить первый ДВКД, должны проверить, как были адаптированы все системы. Возможно, потребуется доработка проекта", - отметил он.

