Комитет Госдумы по законодательству рекомендовал нижней палате парламента принять 22 апреля в первом чтении президентский проект об амнистии, приуроченный к 70-летию Победы. Комитет рассчитывает принять документ в целом на этой неделе, сказал его председатель Павел Крашенинников.

В понедельник комитет обсудил все внесенные в Думу проекты амнистии. Представившие свои варианты документа ЛДПР и «Справедливая Россия» готовы поддержать внесенный позднее президентский проект, сказали представители фракций на заседании комитета. В ходе обсуждения к документу было высказано несколько замечаний, которые могут быть учтены ко второму чтению проекта.

В заключении на президентский проект профильный комитет предложил включить в перечень статей, на которые не распространяется амнистия, ст. 222.1 и 223.1 (незаконные приобретение, сбыт, хранение, изготовление взрывчатых веществ или взрывных устройств), а также 238.1 («обращение фальсифицированных, недоброкачественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и оборот незарегистрированных биологически активных добавок»).

Крашенников предложил вывести из-под амнистии также тех, кто имеет несовершеннолетних детей, но и совершил преступления против несовершеннолетних.

Член комитета коммунист Юрий Синельщиков предложил распространить амнистию на осужденных по ч. 1 ст. 318 (применение насилия, не опасного для жизни или здоровья, либо угроза применения насилия в отношении представителя власти или его близких в связи с исполнением им своих должностных обязанностей). Но его коллеги по комитету предположили, что коммунисты хотят тем самым распространить амнистию на депутата от КПРФ Владимира Бессонова, который проходит обвиняемым по уголовному делу. Ему инкриминируется «применение насилия, опасного для жизни и здоровья» представителя власти, во время несанкционированного митинга. Это ч. 2 ст. 318, заметил Синельщиков в ответ.

«Мне представляется, власть решила не распространять амнистию сама на себя», — ответил на это Крашенинников. «На Майдане все начиналось с обычного неповиновения сотруднику полиции», — прокомментировал это предложение член комитета от ЛДПР Александр Кропачев.

Непонятным показался коммунистам и эсерам п. 6 президентского проекта, который предлагает прекратить уголовные дела, находящиеся в производстве судов, по которым не начато судебное разбирательство. А что делать, если процесс идет, спросил Синельщиков. Его озабоченность разделил и депутат от «Справедливой России» Михаил Емельянов. Крашенинников допустил, что можно «лингвистически» поправить этот пункт.

Синельщиков также обратил внимание на указание на то, что акт об амнистии применяется не более чем по одному основанию — как поступать, если преследуемый по закону подпадает сразу под три ее пункта. Ко второму чтению это надо поправить, согласился Крашенинников.

