Глава Госсовета Кубы Рауль Кастро согласился приехать в Москву на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко, передает ТАСС.

«Это [визит Кастро] свидетельствует о близости подходов [России и Кубы] к недопустимости пересмотра истории, понижению роли Советской армии, которая сыграла ключевую роль в победе над фашизмом», — заявила Матвиенко. Она добавила, что в год юбилея Победы на Кубе пройдет серия мероприятий, посвященных этому событию, с участием российской стороны.

Ранее глава администрации президента России Сергей Иванов заявил, что предварительное участие в Параде Победы подтвердили лидеры 25 стран и нескольких международных организаций. Окончательное число гостей станет известно только в начале мая. В частности, известно, что в Москву приедут руководители КНДР и Китая Ким Чен Ын и Си Цзиньпин соответственно.

В то же время от приглашения Кремля отказались президенты Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии и Эстонии. Канцлер ФРГ Ангела Меркель намерена приехать в Москву только 10 мая.

Не сможет приехать на Парад Победы в российскую столицу и президент Белоруссии Александр Лукашенко. По его словам, причина в том, что он будет принимать парад в Минске. В Кремле с пониманием отнеслись к решению белорусского лидера.

Рауль Кастро является младшим братом знаменитого кубинского национального лидера Фиделя Кастро, который был главой государства на протяжении почти 50 лет. Кубинский революционер отошел от дел в 2006 году из-за болезни и назначил брата временным исполняющим обязанности председателя Государственного совета. Окончательно Рауль Кастро стал главой Кубы в феврале 2008-го, а спустя четыре года был переизбран на второй срок.

