Президент Международной федерации футбольных ассоциаций (ФИФА) Йозеф Блаттер заявил, что политики, критикующие проведение чемпионата мира 2018 года в России, могут сидеть дома. Об этом он сказал на встрече с российским президентом Владимиром Путиным, сообщает «Р-Спорт».

«Если некоторые политики не особенно счастливы от того, что мы отправляемся с чемпионатом мира в Россию, то я всегда им говорю: "Что ж, оставайтесь тогда дома, а мы в России поставим на ноги самый большой чемпионат мира по футболу"», — сказал Блаттер.

По словам главы ФИФА, подготовка к проведению ЧМ-2018 идет с опережением графика, а интерес к грядущему турниру проявляют все больше людей по всему миру.

Путин заверил Блаттера, что российские власти создадут все условия для развития футбола в РФ. Российский президент также отметил соответствие всех работ ранее намеченному плану. «Россия постарается никого не разочаровать», — добавил российский лидер.

Ранее против проведения мирового первенства в России выступала группа американских сенаторов, в том числе бывший кандидат в президенты США республиканец Джон Маккейн, но ФИФА отказала им в просьбе лишить РФ прав на ЧМ-2018. Также к бойкоту чемпионата призывали голландский тренер Джон ван'т Схип, глава украинского МВД Арсен Аваков, президент Украины Петр Порошенко. ФИФА неизменно выступает против идей бойкота турнира.

Игры ЧМ-2018 пройдут с 14 июня по 15 июля на 12 стадионах в 11 городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.

