Международной команде астрономов впервые удалось получить снимок ближайшего к Земле близнеца Солнечной системы. Результаты своих исследований авторы опубликовали в журнале Astronomy and Astrophysics.

Молодая звезда HR 8799 возрастом 30 миллионов лет с четырьмя экзопланетами около нее находится на расстоянии 130 световых лет от Земли в созвездии Пегаса. Первых трех газовых гигантов ученые обнаружили еще в 2008 году, а четвертого — два года спустя.

Ранее ученые полагали, что вокруг HR 8799 может находиться еще пятая экзопланета-гигант, однако последние наблюдения не подтвердили это. Размеры и массы четырех небесных тел в несколько раз превышают таковые у Юпитера.

Как отметили ученые, их модель системы предполагает, что газовые гиганты вращаются вокруг HR 8799 в орбитальном резонансе 8:4:2:1 (когда ближайшее к светилу тело совершает восемь оборотов, самое дальнее только заканчивает свой первый). В Солнечной системе также имеет место аналогичное явление. Так, Юпитер и Сатурн вращаются вокруг Солнца с резонансом 2:5.

Гиганты находятся на окраине планетной системы HR 8799 подобно тому, как Юпитер, Сатурн, Уран и Нептун расположены за поясом астероидов в нашей системе. Это дает основания ученым предположить, что внутри системы HR 8799 могут находиться каменистые планеты, как это имеет место в Солнечной системе.

Изображения экзопланет ученые получили в ближнем инфракрасном диапазоне при помощи Большого бинокулярного телескопа (LBT, The Large Binocular Telescope). Эта обсерватория, расположенная в Аризоне, снабжена одним из самых совершенных оптических телескопов в мире.

