Астрономам удалось проследить за движением и получить первые фотографии планет в новорожденной планетной системе HR 8799 в созвездии Пегаса, оказавшейся ближайшей к нам подобием Солнечной системы.

МОСКВА, 20 апр – РИА Новости. Астрономам удалось проследить за движением и получить первые фотографии планет в новорожденной планетной системе HR 8799 в созвездии Пегаса, оказавшейся ближайшей к нам подобием Солнечной системы, говорится в статье, опубликованной в журнале Astronomy & Astrophysics.
"Данные наблюдения помогли нам исключить существование пятой планеты-гиганта во внутренней части системы. Это означает, что HR 8799 устроена почти так же, как и Солнечная система, обладая четырьмя планетами-гигантами на дальних подступах, и потенциально несколькими каменистыми планетами во внутренней части, которых мы пока не нашли", — заявил Вольфганг Бранднер (Wolfgang Brandner) из Института астрономии в Гейдельберге (Германия).
Бранднер и его коллеги участвуют в международном проекте LEECH, в рамках которого планетологи и астрономы пытаются напрямую изучать далекие от нас планеты, используя мощности и инструменты телескопа LBT, способного получать четкие снимки в инфракрасном диапазоне излучения.


Первой целью для приборов этой обсерватории стала звездная система HR 8799 в созвездии Пегаса, удаленная от нас на расстояние в 130 световых лет. Эта молодая звезда, прожившая всего 30 миллионов лет, привлекает внимание астрономов еще с 2008 года, когда в ее окрестностях были найдены несколько планет-гигантов.
В существовании четырех планет у большинства планетологов нет сомнений, однако часть астрономов полагает, что вокруг HR 8799 вращается пять крупных газовых гигантов. Если это действительно так, то эта звездная система будет крайне нестабильной, и одна или несколько планет могут "катапультироваться" из нее в результате гравитационных пертурбаций.
Группа Бранднера попыталась проверить, так ли это на самом деле, проследив за движением планет при помощи интерферометра и прочих приборов LBT. Ученые достаточно быстро выяснили, что пятой планеты не существует, что позволило им вычислить массы четырех реальных гигантов и точное время их обращения вокруг светила.
Как выяснилось, массы планет должны быть заметно ниже, чем показывали предыдущие замеры, так как в этом случае их движение по орбите стало бы крайне нестабильным, чего авторы статьи не смогли зафиксировать. Так, масса ближайшей к HR 8799 планеты не должна превышать пяти масс Юпитера, а самой дальней – 3,5 масс Юпитера, а не 7 и 5, как показывали старые расчеты.
Отсутствие пятой планеты, как надеются ученые, может означать то, что HR 8799 является полным аналогом Солнечной системы, с четырьмя гигантами на дальних подступах и несколькими землеподобными планетами неподалеку от самой звезды, которые еще предстоит открыть.

