Таможня Таиланда изъяла крупнейшую в истории страны партию контрабандной слоновой кости, передает РИА Новости.

Как отмечается, таможенники перехватили в порту Бангкока 4 тонны ценного сырья, общая стоимость которого оценивается примерно в 6 миллионов долларов. 739 бивней африканских слонов были найдены в контейнере, который по документам должен был перевозить бобы. Груз шел транзитом через Таиланд из Демократической республики Конго в Лаос. "Стоимость груза оценивается в 200 миллионов бат. Это крупнейшая в истории Таиланда перехваченная партия слоновой кости", - говорится в заявлении таможенной службы.

В Таиланде, который является крупнейшим в мире рынком этого природного сырья запрещена продажа дериватов (производное от дикого животного включая продукты их переработки - прим. ред.) обитающих в дикой природе слонов. Однако продажа кости одомашненных слонов разрешена, чем и пользуются браконьеры.

Запрет на международную торговлю слоновой костью был введен в 1989 году. В 2002 году ООН частично разрешила торговлю слоновой костью для некоторых стран. В 2004 году для поддержки экономики ряда южноафриканских государств при условии жесткого контроля со стороны местных властей запрет смягчили. Однако из-за несоблюдения этого условия легальный экспорт слоновой кости в 2006 году вновь приостановили.

