Ожидается, что депутаты Государственной думы обсудят проект постановления об амнистии на заседании 22 апреля. Второе чтение может состояться на этой неделе.




МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Комитет Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству рекомендовал нижней палате парламента принять в первом чтении президентский проект об амнистии к 70-летию Победы.
Президент РФ Владимир Путин внес 9 апреля на рассмотрение Госдумы проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы. По предварительным оценкам, амнистия может затронуть до 60 тысяч осужденных к лишению свободы и до 200 тысяч условно осужденных; осужденных, которым неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания; осужденных, отбывание наказания которым отсрочено, а также осужденных к не связанным с лишением свободы наказаниям.
В понедельник комитет рассматривает также инициативы, внесенные фракциями ЛДПР и "Справедливая Россия".


Ожидается, что депутаты обсудят проект постановления об амнистии на заседании 22 апреля. Второе чтение может состояться на этой неделе.


