По мнению чешского президента Милоша Земана, санкции "лишь помогают усилению мифа об осажденной крепости, что ведет к дальнейшему росту популярности президента Владимира Путина среди россиян".


ПРАГА, 20 апр — РИА Новости, Александр Куранов. Санкции Запада в отношении России не действуют, а лишь усиливают миф об РФ как об "осажденной крепости", заявил чешский президент Милош Земан, выступая в понедельник на Пражском экономическом форуме.


"Антироссийские санкции, введенные со стороны западных стран, практически не действуют. Они лишь помогают усилению мифа об осажденной крепости, что ведет к дальнейшему росту популярности президента Владимира Путина среди россиян", — сказал Земан.
"Россия ощущает себя окруженной и ищет недругов в том числе и там, где их нет", — считает глава Чехии.


По словам Земана, если удастся реализовать минские договоренности, то экономические отношения между Россией и Чехией могут уже через год-два вернуться к нормальному состоянию.
Коснувшись своих зарубежных поездок, чешский президент заявил, что выбирает маршруты, исходя из конкретной ситуации в каждой стране. "(Мои) политические визиты имеют смысл там, где (местный) президент оказывает влияние практически на все", — сказал Земан. Поэтому, по его мнению, столь важны его поездки в такие страны, как Казахстан и Таджикистан, которые он недавно посетил, а также Азербайджан, куда он собирается в сентябре и откуда Чехия получает около 10% необходимой ей нефти.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

