
    Московский областной суд отменил приговор Сергиево-Посадского городского суда в отношении Бахтияра Алиева, осужденного за убийство байкера Леонида Фролова в июле 2012г.

"Уголовное дело было направлено на новое рассмотрение в связи с установленными фундаментальными нарушениями уголовно-процессуального законодательства", - пояснили в Мособлсуде.

Согласно приговору Сергиево-Посадского городского суда, Б.Алиев был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.109 УК РФ (причинение смерти по неосторожности). Ему было назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год в колонии-поселении с возмещением потерпевшей стороне морального вреда в размере 1 млн руб. и 30 тыс. руб. материального ущерба.

Изначально Б.Алиев обвинили по ч.4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). 

"Приговором суда квалификация действий Б.Алиева была изменена на ч.1 ст.109 УК РФ, поскольку на основании представленных доказательств суд не установил наличие у подсудимого Б.Алиева умысла на причинение тяжкого вреда здоровью потерпевшего при нанесении последнему удара, при этом Б.Алиев проявил преступную небрежность, и его действия повлекли причинение смерти по неосторожности", - рассказали в суде.

Напомним, 30 июля 2012г. у одного из торговых комплексов в Сергиевом Посаде Б.Алиев на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений нанес один удар кулаком в лицо мотоциклисту Л.Фролову, от которого тот упал на асфальт, ударился головой и потерял сознание. В результате полученных телесных повреждений байкер, не приходя в сознание, спустя несколько дней скончался в больнице.

