Инцидент произошел накануне на шахте компании Datong Coal Mine Group. В момент затопления под землей находились 247 горняков, из которых 223 были эвакуированы.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Семь человек погибли и еще 17 остаются заблокированными в шахте в провинции Шаньси в центральной части КНР после затопления, передает в понедельник агентство Синьхуа со ссылкой на спасателей.
Инцидент произошел накануне на шахте компании Datong Coal Mine Group. В момент затопления под землей находились 247 горняков, из которых 223 были эвакуированы.
В понедельник спасатели отыскали тела семи погибших шахтеров. В настоящий момент спасатели пытаются откачать из шахты воду. Судьба заблокированных горняков по-прежнему неизвестна.


Согласно предварительному расследованию, причиной затопления шахты могла стать скопившаяся на выработанной территории вода. В год на шахте добывается около 900 тысяч тонн угля.

