Россия не пожалеет усилий для развития спорта в стране и в мире,  заявил президент перед началом рабочего завтрака с членами Международного олимпийского комитета и главами международных спортивных организаций.

"Хочу заверить, что мы будем делать все, что зависит от нас, чтобы развивать физкультуру и спорт в России и чтобы поддерживать мировой спорт во всех его проявлениях, усилиях, связанных с развитием отношений между народами, странами", - подчеркнул Владимир Путин.

Глава государства высоко оценил то, что спортивные функционеры делают "для конкретного человека с целью популяризации здорового образа жизни, налаживания мостов между государствами и странами, чтобы сделать наш мир более прогнозируемым, стабильным".

Президент рассчитывает, что время, которое представители международных организаций проведут в России, пойдет на пользу развитию мирового спорта. 

"Я вижу в этом зале много знакомых лиц, наших друзей, которые знакомы с Сочи, Россией. Хочу вас всех поблагодарить за поддержку наших усилий по развитию спорта и физической культуры в нашей стране", - сказал он.

