Президент Чехии Милош Земан выразил уверенность, что санкции Запада против России не действуют.

"Антироссийские санкции, введенные со стороны западных стран,  практически не действуют. Они лишь помогают усилению мифа об осажденной  крепости, что ведет к дальнейшему росту популярности президента  Владимира Путина среди россиян", - цитирует РИА Новости заявление Земана, которое он сделал в ходе выступления на Пражском экономическом форуме.

Кроме того, по словам Земана, экономические отношения между РФ и Чехией могут уже через год-два вернуться к нормальному состоянию.

Напомним, что Земан приедет в Москву на празднование 70-летия Победы над фашизмом. Намерение президента посетить Россию вызвало противоречия не только  внутри Чехии, но и за ее пределами. В начале апреля Земан резко ответил  американскому послу в Праге, позволившему себе высказать критические  замечания относительно поездки президента в РФ.

Эти слова были негативно встречены премьер-министром  страны Богуславом Соботку, который фактически встал на защиту  американского дипломата, обвинив Земана в "неадекватности".

