Президент РФ Владимир Путин заявил, что Россия готова сделать все от нее зависящее, чтобы "развивать физкультуру и спорт в России и чтобы поддерживать мировой спорт во всех его проявлениях".


СОЧИ, 20 апр — РИА Новости. Россия не пожалеет усилий для развития спорта внутри страны и поддержки международного спортивного движения, заявил президент РФ Владимир Путин в понедельник.


"Хочу заверить в том, что мы будем делать все, что зависит от нас, чтобы развивать физкультуру и спорт в России и чтобы поддерживать мировой спорт во всех его проявлениях, усилиях, связанных с развитием отношений между народами, странами, с тем, что вы делаете для конкретного человека с целью популяризации здорового образа жизни, налаживания мостов между государствами и странами, чтобы сделать наш мир более прогнозируемым, стабильным", — заявил Путин перед началом рабочего завтрака с членами МОК и руководителями международных спортивных организаций.
Он выразил надежду на то, что время, проведенное в России представителями международных спортивных организаций, пойдет на пользу развития мирового спорта. "Я вижу в этом зале много знакомых лиц, наших друзей, которые знакомы с Сочи, Россией. Хочу вас всех поблагодарить за поддержку наших усилий по развитию спорта и физической культуры в нашей стране", — сказал Путин.

