Редактор газеты "Радикальная политика" Борис Стомахин признан виновным в призывах к терроризму. Ранее он дважды был осужден - в 2007 году на 5 лет за призывы к терроризму, а также в 2014 году к 6,5 года за экстремизм и публичные призывы к экстремистской деятельности.


МОСКВА, 17 апр — РИА Новости. Московский окружной военный суд в понедельник приговорил к 7 годам строгого режима редактора газеты "Радикальная политика" Бориса Стомахина, обвиняемого в призывах к терроризму, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Семь лет заключения Стомахин получил с учетом ранее назначенных наказаний по аналогичным делам.
В ходе прений гособвининие просило приговорить Стомахина к 7 годам 6 месяцам строгого режима.


Адвокат подсудимого Светлана Сидоркина в ходе прений заявила, что "нет доказательств, что именно мой подзащитный размещал тексты, в написании которых его обвиняют".
Это уже третье уголовное дело в отношении Стомахина. Ранее он дважды был осужден — в 2007 году на 5 лет за призывы к терроризму, а также в 2014 году к 6,5 годам за экстремизм и публичные призывы к экстремистской деятельности.
Адвокаты журналиста тогда говорили, что публикации Стомахина были "криком души", реакцией на тяжелое время, происходящие в мире события, а на общем информационном фоне они "даже несильно выделяются". Статьи Стомахина, известного сторонника чеченских боевиков, публиковались на сайте сепаратистов "Кавказ-Центр", который признан в России экстремистским.
Теперь Стомахину предъявлено обвинение по статье УК РФ 205.2 ("публичные призывы к осуществлению террористической деятельности или публичное оправдание терроризма"), санкция которой предусматривает еще до пяти лет. По данным обвинения, уже находясь под стражей, он написал статью "И пару вокзалов взорвать железнодорожных", которую разместил в интернете.
Стомахин себя виновным не признает.
Ранее пресс-секретарь суда Ирина Жирнова пояснила, что дело рассматривается в военном суде, хотя подсудимый не военнослужащий, согласно законодательству. С начала этого года все дела о терроризме и экстремизме в России передаются либо в Московский окружной военный суд, либо в Северо-Кавказский окружной военный суд.

