Московский окружной военный суд признал редактора газеты «Радикальная политика» Бориса Стомахина виновным в призывах к терроризму (статья 205.2 УК РФ) и приговорил его к семи годам строгого режима. Об этом сообщает РИА Новости.

Подсудимый себя виновным не признал. Его адвокат Светлана Сидоркина в ходе прений заявила, что доказательств того, что тексты, в написании которых обвиняют Стомахина, были размещены им же, нет.

Статьи Стомахина публиковались на сайте чеченских боевиков «Кавказ-Центр», который признан в России экстремистским. По данным обвинения, уже находясь под стражей, Стомахин опубликовал в сети статью «И пару вокзалов взорвать железнодорожных».

Сейчас Стомахин отбывает наказание за призывы к экстремистской деятельности. В 2014 году он был осужден на 6,5 лет. В 2007 году он получил пять лет тюрьмы за призывы к терроризму. Защитники журналиста тогда настаивали на том, что его публикации были «криком души» и на общем информационном фоне не слишком выделялись.

Стомахин является сторонником чеченских боевиков. Он одобрил захват заложников в театральном центре на Дубровке.

