Заслуженная артистка РСФСР Элеонора Беляева скончалась в возрасте 79 лет. С 1961 года Беляева работала на Центральном телевидении и более 30 лет вела популярную в СССР телепередачу "Музыкальный киоск".


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Заслуженная артистка РСФСР, ведущая программы "Музыкальный киоск" Элеонора Беляева скончалась в возрасте 79 лет, сообщает информационный портал vesti.ru, входящий в холдинг ВГТРК.
С 1961 года Беляева работала на Центральном телевидении и более 30 лет вела популярную в СССР телепередачу "Музыкальный киоск". В передаче она как представляла эстрадные новинки, так и знакомила зрителей с классикой.
В 1984 году в паре с писателем Юрием Филиновым Беляева вела передачу "Песня года".


Беляева мечтала о карьере оперной или камерной певицы, однако из-за потери голоса ей пришлось отказаться от певческой карьеры.

