Путин пригласил Короля Саудовской Аравии Салмана ибн Абдель Азиза Аль Сауда посетить Россию с визитом, говорится в сообщении пресс-службы Кремля. Отмечается, что разговор состоялся по инициативе саудовской стороны.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин в телефонном разговоре пригласил короля Саудовской Аравии Салмана ибн Абдель Азиза Аль Сауда посетить РФ, сообщает пресс-служба Кремля в понедельник.
"Путин пригласил Короля Саудовской Аравии посетить Россию с визитом", — говорится в сообщении.
Отмечается, что разговор состоялся по инициативе саудовской стороны.

