
    Уроженец Азербайджана Орхан Зейналов, подозреваемый в убийстве Егора Щербакова, задержан. Подозреваемого в резонансном преступлении удалось поймать при поддержке СОБРа на территории Коломны, сообщили РБК в МВД РФ.

Следственный комитет намерен в ближайшее время допросить О.Зейналова. В настоящий момент он задержан на 48 часов на основании ст.91 Уголовно-процессуального кодекса РФ. Завтра следствие будет ходатайствовать о его аресте. 

30-летнего О.Зейналова подозревают в убийстве 25-летнего Е.Щербакова. Преступление было совершено вечером 10 октября. Молодой человек вместе с девушкой возвращался домой, когда у подъезда к ним подошел, предположительно, О.Зейналов и нанес Е.Щербакову несколько ударов ножом, от которых тот скончался.

Ранее сегодня Следственный комитет России рассказал некоторые подробности о личности О.Зейналова. По данным ведомства, он проживает на территории Российской Федерации более 10 лет. Постоянного заработка не имел, занимался частным извозом. "Известно, что он вспыльчив, агрессивен, злоупотребляет спиртным, не имеет постоянного места жительства в Москве", - рассказал официальный представитель СКР Владимир Маркин.

Отметим, убийство Е.Щербакова вызвало широкий общественный резонанс. Задержать преступника по горячим следам не смогли, хотя камеры видеонаблюдения засняли его. Местные жители обвинили власти в бездействии и вышли на улицы, организовав 13 октября "народный сход", который быстро перерос в массовые беспорядки. Протестующие устроили погром в торговом центре "Бирюза", который считается пристанищем мигрантов. В ходе беспорядков, по данным МВД РФ, пострадали пять бойцов ОМОНа.

Сегодня стало известно, что на фоне этих событий глава столичной полиции Анатолий Якунин уволил начальника ОВД по Западному Бирюлево Геннадия Каверина. Также направлены документы на снятие с должности главы УВД по Южному округу столицы Александра Подольного.

