Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков прокомментировал новость о том, что съемочную группу одного из российских  телеканалов не пустили в Молдавию.

"Съемочную группу "Постскриптумa" задержали в аэропорту Кишинева и после  допроса выслали из Молдавии. Российским СМИ объявлена политическая  война", - написал Пушков в Twitter.

В связи с инцидентом Пушков планирует обратиться в комитет министров Совета Европы и парламентскую ассамблею ОБСЕ.

В качестве причины отказа во въезде в Приднестровье названа "неясная цель визита". По словам корреспондента телеканала ТВЦ Артема Широкова, трудности у съемочной группы возникли при прохождении паспортного контроля в аэропорту Кишинева.

В данный момент съемочная группа вернулась в Москву.

