На борту воздушного судна находился 51 пассажир и четыре члена экипажа, заявили в Приволжское следственном управлении на транспорте СКР. Там отметили, что никто из пассажиров не пострадал, наземные постройки, а также техника повреждений не получили.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Пассажирский самолет из Москвы в понедельник выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы при посадке в аэропорту Ульяновска, никто не пострадал, сообщает Приволжское следственное управление на транспорте СКР.
"Пассажирский самолет ATR-72 рейс ЮТ №171 сообщением Москва — Ульяновск при выполнении посадки выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы. На борту воздушного судна находился 51 пассажир и четыре члена экипажа. Никто из них не пострадал, наземные постройки, а также техника повреждений не получили", — говорится в сообщении.
На место выехала следственно-оперативная группа, сейчас проводится проверка, которая установит все обстоятельства и причины происшествия.

