В Ульяновске пассажирский самолет выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы, информирует Приволжское следственное управление на транспорте Следственного комитета России.

Инцидент произошел в 12:59 по московскому времени. Самолет ATR-72 авиакомпании «ЮТэйр» следовал из Москвы в Ульяновск. На борту находились 51 пассажир и 4 члена экипажа. Никто из них не пострадал, ущерб наземным постройкам и технике не нанесен.

Сотрудники Следственного управления начали проверку по факту происшествия. «Предварительной причиной авиационного инцидента стали неблагоприятные погодные условия в виде обильных осадков снега», — говорится в сообщении ведомства.

29 марта текущего года пассажирский самолет авиакомпании «ЮТэйр», прилетевший из Москвы в аэропорт Курска, сдуло сильным порывом ветра со взлетно-посадочной полосы на обочину. На борту находились более 30 пассажиров. Эвакуация прошла успешно, никто не пострадал.

