В Москве на 80-м году жизни умерла заслуженная артистка РСФСР, известная телеведущая Элеонора Беляева. Об этом информирует портал Вести.ru.

Беляева более 30 лет была лицом популярной в СССР программы "Музыкальный киоск", которую создал режиссер Александр Габрилович.  В передаче она как представляла эстрадные новинки, так и знакомила зрителей с классикой. В 1995 году программа была закрыта, а в 2005 году была возобновлена на канале "Культура".

Кроме того, Беляева вела концерты из цикла "Новые звезды России", а в 1984 году - передачу "Песня года".

