Съемочную группу "Постскриптумa" (ТВЦ) задержали в аэропорту Кишинева и после допроса выслали из Молдавии, заявил глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. Он отметил, что российским СМИ объявлена политическая война.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков после того, как стало известно, что съемочную группу одного из российских телеканалов не пустили в Молдавию, заявил, что российским СМИ объявлена политическая война.
"Съемочную группу "Постскриптумa" (ТВЦ) задержали в аэропорту Кишинева и после допроса выслали из Молдавии. Российским СМИ объявлена политическая война", — написал Пушков в своем Twitter.


Съемочную группу "Постскриптума"(ТВЦ) задержали в аэропорту Кишинева и после допроса выслали из Молдавии. Нашим СМИ объявлена политич.война.
— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 20 апреля 2015

Ранее телеканал сообщил, что журналистам "ТВ Центр" отказали во въезде на территорию Приднестровья через Молдавию из-за "неясной цели визита". Съемочная группа направлялась в Тирасполь для подготовки репортажа о жизни республики. Корреспондент телеканала Артем Широков отмечает, что проблемы возникли при прохождении паспортного контроля в аэропорту Кишинева. Был задержан оператор телекомпании.

