По словам источника, знакомого с ситуацией, список обвинений, известный как уведомление о претензиях, включен в повестку дня заседания Еврокомиссии в среду.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости/Прайм. Антимонопольный регулятор Европейского союза в среду, 22 апреля, планирует предъявить российскому "Газпрому" официальное обвинение в нарушении конкуренции, сообщает издание Wall Street Journal со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.
Еврокомиссия с начала сентября 2012 года ведет расследование по трем возможным случаям нарушения "Газпромом" правил ЕС, которые затрагивают рынки Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Чехии, Словакии, Венгрии и Болгарии. Евросоюз подозревал российский холдинг в ограничении свободных поставок в страны союза путем раздела рынков газа, препятствовании диверсификации поставок и установлении несправедливых цен. Несправедливостью в ЕК считали привязку к ценам на нефть в долгосрочных контрактах.
"Газпрому" может грозить штраф в размере до 10% годового оборота компании в странах ЕС.


По словам собеседника издания, список обвинений, известный как уведомление о претензиях, включен в повестку дня заседания комиссии в среду. Источник не ожидает никаких возражений против этого документа.
Источник, близкий к российской компании, при этом отметил, что "Газпром" на прошлой неделе выразил готовность урегулировать дело.

