Глава МИД Норвегии Берге Бренде заявил, что королевство не намерено обострять отношения с Россией из-за поездки вице-премьера Дмитрия Рогозина на Шпицберген. Об этом сообщает ТАСС.

Таким образом Бренде прокомментировал визит в МИД Норвегии посла России в Осло Вячеслава Павловского. Российский дипломат довел до сведения норвежских коллег позицию Москвы, а также призвал «не использовать этот сюжет для внесения лишней напряженности в отношения».

Норвежское внешнеполитическое ведомство, со своей стороны, подтвердило, что не хочет видеть в Норвегии фигурантов санкционных списков, и надеется, что «Россия как добрый сосед будет поступать соответствующим образом». Также Бренде добавил, что МИД королевства «предпримет все необходимые действия, чтобы сделать ясным тот факт, что действие ограничительных мер будет также распространяться на территорию Шпицбергена».

18 апреля Рогозин прибыл на Шпицберген, откуда стартовала экспедиция к Северному полюсу. 19 апреля он принял участие в открытии арктической дрейфующей станции «Северный полюс — 2015». В связи с этим в Осло заявили, что не хотели бы видеть российского вице-премьера на своей территории: несмотря на то, что Норвегия не является членом ЕС, она присоединилась к санкциям Евросоюза против России и внесла Дмитрия Рогозина в черный список. В российском МИД реакцию норвежцев назвали абсурдной, напомнив, что согласно договору о Шпицбергене 1920 года граждане стран-участников соглашения, к которым с 1935 года относится и Россия, имеют свободный доступ на архипелаг.

