
    Сайт Совета муфтиев России, расположенный по адресу muslim.ru, подвергся атаке хакеров. При переходе на ресурс перед пользователем появляется фото свиной головы, держащей в зубах Коран. 

Фото сопровождается оскорбительной для мусульман надписью - хакеры обращаются к ним от лица "жителей Москвы". Они также указывают на то, что доменное имя muslim.ru теперь осквернено. 

Аналогичная заглушка была поставлена хакерами на сайт главы Совета муфтиев России Равиля Гайнутдина. Страница Московской соборной мечети оказалась недоступной. 

Напомним, что сегодня мусульмане отмечают один из главных праздников ислама - Курбан-байрам. В посвященных этому мероприятиях в Москве приняли участие 103 тыс. человек.

