Президент России Владимир Путин подписал поправки в бюджет Фонда социального страхования (ФСС), Фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) и Пенсионного фонда (ПФР). Основные параметры меняются в связи с уточнением показателей прогноза социально-экономического развития.

В 2015 году доходная часть бюджета ФСС будет сокращена на 19,2 млрд рублей из-за прогнозируемого уменьшения размеров зарплаты в этом году.

Расходы ФСС вырастут на 8,6 млрд рублей в связи с ростом рождаемости в 2014 году. Дефицит Фонда увеличится на 27,8 млрд рублей. Основные источники его покрытия - остаток средств по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством на начало 2015 года, а также средства, образовавшиеся в связи с сокращением расходов на обеспечение деятельности ФСС.

Уменьшение доходов ФОМС превысит 12,5 млрд рублей (прежде всего в связи с прогнозируемым уменьшением размера фонда заработной платы в 2015 году). При этом сократятся и расходы. "В основном сокращение затронет расходы, связанные с обеспечением деятельности Фонда и предоставлением федеральному бюджету дотации на обеспечение сбалансированности в рамках иных мероприятий по непрограммным направлениям деятельности", - говорится на сайте Кремля.

"При этом расходы бюджета Фонда, связанные с оказанием гражданам медицинской помощи, не сокращены и предусматривается дополнительное финансирование расходов в связи с изменением курсов валют при приобретении импортных лекарственных средств, медицинских изделий и расходных материалов", - говорится в справке.

Также предполагается увеличение доходов и расходов бюджета Пенсионного фонда на 2015 год на 151,64 млрд рублей без изменения объема дефицита. Поправки учитывают индексацию с февраля фиксированной выплаты к страховой пенсии, а также сокращение поступлений страховых взносов в связи с прогнозируемым уменьшением размера фонда зарплаты в этом году.

Сбалансированность ПФР обеспечивается за счет увеличения на 258,6 млрд рублей межбюджетных трансфертов из госказны. Законом также предусматривается сокращение расходов, связанных с организацией деятельности Фонда.

