Владимир Путин провел телефонный разговор с королем Саудовской Аравии Сальманом Бен Абдель Азизом Аль Саудом.

Беседа состоялась по инициативе саудовской стороны, сообщили в Кремле.

Лидеры подтвердили готовность углублять координацию между двумя странами по региональной и международной повестке. Также был выражен обоюдный настрой на наращивание взаимовыгодного сотрудничества в самых различных областях.

Саудовский монарх высоко оценил усилия России по нормализации сложнейшей обстановки в Йемене и выразил признательность за позицию Москвы при принятии СБ ООН 14 апреля резолюции №2216.

Владимир Путин пригласил короля Саудовской Аравии посетить Россию с визитом.

