По факту происшествия заведено уголовное дело по статье "повреждение надмогильного сооружения, предназначенного для церемонии в связи с поминовением умерших", которая предусматривает наказание вплоть до ареста на срок до трех месяцев.


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 20 апр — РИА Новости, Юлия Насулина. Житель Зимовниковского района Ростовской области потушил Вечный огонь и частично разобрал надгробные плиты братской могилы воинам Великой Отечественной войны якобы в поисках упавшего туда сотового телефона, сообщил РИА Новости представитель прокуратуры области.
По его словам, инцидент произошел ещё на минувшей неделе на площади в Зимовниковском сельском поселении. Мужчина, находясь в алкогольном опьянении, повредил на территории памятника-мемориала надмогильное сооружение братской могилы войнам, павшим в Великую Отечественную войну.
"С его слов, у него в Вечный огонь упал мобильный телефон, он разобрал часть надгробных плит, потушил Вечный огонь, залез туда, но телефон не достал", — сказал собеседник агентства, добавив, что правоохранители его сотовый телефон также не нашли.


По факту происшествия заведено уголовное дело по статье "повреждение надмогильного сооружения, предназначенного для церемонии в связи с поминовением умерших", которая предусматривает наказание вплоть до ареста на срок до трех месяцев.
"Вечный огонь" символизирует вечную память павших в войне, такие мемориалы установлены во многих российских городах, самые известные — у Могилы Неизвестного солдата под стенами московского Кремля и на Мамаевом кургане в Волгограде, где в 1943 году шли ожесточенные бои Сталинградской битвы.

