Житель Ростовской области заявил, что потушил Вечный огонь в поселке Зимовники из-за упавшего сотового телефона. Об этом сообщает сайт региональной прокуратуры.

Как рассказала агентству «Интерфакс» официальный представитель прокуратуры региона Оксана Сухарева, подозреваемый, находясь на территории памятника-мемориала в поселке Зимовники, потушил Вечный огонь и повредил несколько плит братской могилы воинам, павшим в Великую Отечественную войну.

По ее словам, мужчина объяснил сотрудникам правоохранительных органов, что уронил в Вечный огонь мобильный телефон и пытался его достать.

Уголовное дело возбуждено по части 1 статьи 244 («Повреждение или осквернение мест захоронения») Уголовного кодекса РФ. Расследование дела находится на контроле в прокуратуре Зимовниковского района.

Ранее в Санкт-Петербурге нетрезвый мужчина, заснувший у Вечного огня, получил 85 процентов ожогов тела после того, как в его кармане взорвался баллончик с дезодорантом.

