Поправки предусматривают, что с 1 февраля 2015 года размеры страховых пенсий и фиксированных выплат к ним должны быть скорректированы исходя из инфляции за прошлый год в 11,4% вместо ожидавшихся 7,5%. Поправки устанавливают с 1 апреля стоимость одного пенсионного коэффициента для определения размера страховой пенсии в 71,41 рубля.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин подписал пакет документов, по которым внес поправки в бюджет Пенсионного фонда РФ (ПФР) и бюджеты других соцфондов на 2015 год, сообщает в понедельник пресс-служба Кремля.


Как сообщалось ранее, изменения в бюджет ПФР предполагают повышенную индексацию пенсий — исходя из фактической инфляции за 2014 год. Прогнозный объем доходов ПФР на 2015 год увеличивается до 7,147 триллиона рублей с 6,995 триллиона рублей, в том числе 7,007 триллиона рублей — средства, не связанные с формированием накопительной части пенсий. Расходы вырастут до 7,77 триллиона рублей с 7,618 триллиона рублей. Таким образом, дефицит бюджета ПФР ожидается на уровне 623 миллиардов рублей.
Поправки, как сообщалось ранее, предусматривают, что с 1 февраля 2015 года размеры страховых пенсий и фиксированных выплат к ним должны быть скорректированы исходя из инфляции за прошлый год в 11,4% вместо ожидавшихся 7,5%. Поправки устанавливают с 1 апреля стоимость одного пенсионного коэффициента для определения размера страховой пенсии в 71,41 рубля. С учетом последних макроэкономических прогнозов, планы по поступлению в фонд страховых взносов на выплату пенсий снижены на 97,4 миллиарда рублей.


С 1 февраля увеличены межбюджетные трансферты из федерального бюджета в бюджет ПФР на валоризацию расчетного пенсионного капитала на 22,7 миллиарда рублей. "Федеральным законом предусматривается также сокращение расходов, связанных с организацией деятельности Фонда", — говорится в справке на сайте Кремля.
Объем межбюджетных трансфертов на обязательное пенсионное страхование увеличен на 258,6 миллиарда рублей — до 689,9 миллиарда рублей.
Расходы на выплату страховых пенсий увеличены на 188 миллиардов рублей. Кроме того, в 2015 году предлагается привлечь в бюджет фонда переходящие остатки средств, образовавшиеся на 1 января 2015 года, в размере 221,1 миллиарда рублей.

