Сожаление вызывает инициативное присоединение Норвегии к антироссийским санкциям ЕС, что оборачивается негативными последствиями для российско-норвежских отношений, заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Присоединение Норвегии к антироссийским санкциям осложняет двусторонние отношения и приводит к искаженному восприятию реалий, заявил официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.
Ранее МИД Норвегии заявил, что сожалеет в связи с посещением Рогозиным архипелага, и отметил, что ждет объяснений. Вице-премьер РФ, возглавляющий госкомиссию по вопросам развития Арктики, 19 апреля принял участие в открытии российской дрейфующей станции "Северный полюс-2015". В этой связи им были сделаны две технические остановки в аэропорту Лонгиер на норвежском архипелаге Шпицберген, откуда задействовался российский самолет, приспособленный для посадки и взлета со льдины, в целях доставки участников данного мероприятия на станцию и обратно.
"Сожаление вызывает инициативное присоединение Норвегии к антироссийским санкциям ЕС, что оборачивается негативными последствиями для российско-норвежских отношений и, как мы видим, приводит к искаженному восприятию реалий нашими норвежскими соседями", — добавил он.


Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

