Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что кадровые перестановки в связи с пожарами в Хакасии не помогут в случае, когда «безумцы ради интереса поджигают лес». Об этом представитель Кремля сказал журналистам, передает РИА Новости.

«С пожарами бороться можно. С поджогами бороться тяжело… А когда фактически речь идет о том, что сами люди поджигают, устраивают пал травы или, как мы видели, безумцы, которые просто ради интереса поджигают лес, так с этим можно вообще поменять все кадры», — отметил Песков.

Ранее, 20 апреля, Песков сообщил, что президент России Владимир Путин посетит Хакасию, и на месте ознакомится с мерами, которые принимаются для ликвидации последствий пожаров. Кроме того, глава государства собирается провести комплексное совещание с участием всех профильных ведомств и министерств с целью обсуждения и утверждения планов по ликвидации последствий стихийного бедствия и восстановлению жилья. По уточненным данным, в республику глава государства приедет во вторник.

В этот же день премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил рассмотреть вопрос о дисциплинарной ответственности  губернаторов и глав муниципалитетов за неготовность к пожароопасному сезону, передает РИА Новости.

Масштабные лесные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Одной из основных версий распространения огня считают неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В результате разгула стихии погибли 30 человек, более 600 человек обратились за медицинской помощью, без жилья остались почти пять тысяч человек. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации.

Все пожары, на данный момент, потушены. При этом на местах продолжают дежурить силы МЧС, чтобы не допустить повторных возгораний. Ведутся восстановительные работы.

