В соответствии с соглашением участники СНГ обязуются разрабатывать национальные программы, направленные на профилактику, раннее выявление сахарного диабета и предупреждение его осложнений.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Президент Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения о сотрудничестве стран СНГ в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом, сообщает в понедельник пресс-служба Кремля.
Проблема сахарного диабета приобретает угрожающие масштабы и способна привести к тяжелым социально-экономическим и демографическим последствиям. По данным государственного регистра, только на конец 2013 года в России были зарегистрированы более 3,7 миллиона больных сахарным диабетом.
В соответствии с соглашением участники СНГ обязуются разрабатывать национальные программы, направленные на профилактику, раннее выявление сахарного диабета и предупреждение его осложнений, а также сотрудничать в разработке и внедрении новых методов лечения сахарного диабета.


Стороны обязуются оказывать гражданам стран-участниц соглашения, больным сахарным диабетом, неотложную медицинскую помощь без взаимных компенсаций затрат.

