
    У станции метро "Пражская" в Москве вечером во вторник полиция усилила меры безопасности в связи с объявленной националистами несанкционированной акцией под названием "Наш ответ Курбан-байраму".

Стражи порядка проводили проверку документов у всех граждан подозрительного вида, осматривая их на наличие запрещенных предметов. Как сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве, около 200 человек предприняли попытку нарушения общественного порядка. Их доставили в отделение полиции и после профилактической беседы отпустили.

Однако, некоторые из них были повторно доставлены в отдел полиции, рассказали в МВД. Несовершеннолетних нарушителей порядка правоохранители передали их родителям.

Молодые люди, которым на вид не более 18 лет, пытались уйти от полиции дворами. По пути следования подростки громили автомобили простых граждан, в районе были слышны взрывы петард.

Акция националистов началась в 19:00 мск. Участники несанкционированного мероприятия собирались устроить шествие в район Бирюлево Западное. Незадолго до начала акции рядом с метро "Пражская" было закрыто несколько торговых центров.

