Осло не заинтересован в обострении отношений с Москвой из-за посещения архипелага Шпицберген вице-премьером России Дмитрием Рогозиным, передает ТАСС. Это заявление глава норвежского внешнеполитического ведомства Бёрге Бренде сделал после встречи с послом РФ Вячеславом Павловским.

"У нас нет намерения обострять эту ситуацию. Сегодня в беседе с российским послом мы ясно заявили, что не хотим видеть фигурантов санкционных списков в Норвегии, в том числе и на территории Свальбарда (Шпицбергена). Мы ожидаем, что Россия как наш добрый сосед будет поступать соответствующим образом", - заявил Бренде.

По словам главы МИД Норвегии, по линии его ведомства также будут предприняты необходимые действия, чтобы "сделать ясным тот факт, что действие ограничительных мер будет также распространяться на территорию Свальбарда".

Напомним, что ранее МИД Норвегии выразил сожаление в связи с посещением арктического архипелага российским вице-премьером. Вместе с тем признав, что данный факт не является нарушением законодательства.

МИД России, в свою очередь, опубликовал сообщение, в котором отмечается, что позиция Осло "необъяснима и абсурдна с точки зрения международного права".

