Президент РФ Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения о сотрудничестве стран СНГ в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом. Об этом сообщила пресс-служба Кремля.

Масштабы распространения этого заболевания могут привести к тяжелым социально-экономическим и демографическим последствиям. На конец 2013 года в России были зарегистрированы свыше 3,7 млн больных сахарным диабетом.

Теперь страны-участники СНГ должны будут разрабатывать программы, направленные на профилактику, раннее выявление этого недуга и предупреждение его осложнений; проводить мероприятия по раннему выявлению и профилактике сахарного диабета; сотрудничать в разработке и внедрении новых методов профилактики и лечения, социальной и медицинской реабилитации граждан; регулярно информировать население о мерах профилактики сахарного диабета и его осложнений, современных методах лечения и реабилитации; способствовать консолидации усилий общественных объединений больных этим недугом, медицинской общественности, государственных структур и фармацевтической промышленности в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом.

Стороны обязуются оказывать гражданам государств - участников соглашения, больным сахарным диабетом, неотложную медицинскую помощь без взаимных компенсаций затрат. Но в России такой вид медпомощи, как неотложная медицинская помощь, не предусмотрен. В связи с этим документ ратифицируется заявлением, где дается определение понятия "неотложная медицинская помощь".

