Министр энергетики Великобритании Эд Дэйви направил извещение компаниям Dea UK и LetterOne, в котором говорится, что он предлагает отозвать лицензии на разработку газовых месторождений в Северном море, если LetterOne не откажется от контроля над недавно приобретенной Dea UK, которой принадлежат лицензии. Об этом говорится в сообщении на сайте британского правительства.

«Это решение будет принято после надлежащего рассмотрения всей соответствующей информации и получения межведомственных оценок», — сказано в документе.

В сообщении отмечается, что по условиям выдачи лицензий у Dea UK и LetterOne есть три месяца на смену собственника, однако Дэйви предложил продлить этот срок до шести месяцев. Министр ожидает ответа на свое предложение, говорится в документе.

Агентство Reuters, сообщая о решении британских властей, отмечает, что оно было принято за две недели до всеобщих выборов в Великобритании и ведет к дальнейшему ухудшению отношений с Россией в свете западных санкций за ее позицию по украинскому кризису.

Агентству не удалось получить немедленный комментарий от компании.

Североморские месторождения газа оказались под контролем LetterOne после того, как она в начале марта 2015 года приобрела Dea у немецкого энергетического концерна RWE за €5,1 млрд. Британское правительство не дало согласия на совершение сделки из опасений, что возможное расширение санкций против России приведет к срыву поставок углеводородов из Северного моря.

Ранее Дэйви и LetterOne обменялись несколькими письмами на эту тему. Британская сторона предупредила, что обяжет компанию Фридмана продать британские активы Dea третьей стороне. LetterOne, в свою очередь, пригрозила инициировать судебное разбирательство против британских властей. 17 марта газета Financial Times сообщала со ссылкой на собственные источники, что LetterOne «близка к найму консультантов, предположительно из Morgan Stanley», чтобы найти покупателей на спорные газовые месторождения. 

