Соловьев в понедельник рассказал, что взял у главы государства двухчасовое интервью во время съёмок фильма "Президент". Песков уточнил, что это проект ВГТРК. И посоветовал посмотреть фильм, который выйдет в эфир 26 апреля.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал блестящим интервью, которое журналист Владимир Соловьев взял у Владимира Путина, и посоветовал посмотреть созданный на его основе фильм "Президент", который выйдет в эфир 26 апреля.
Соловьев в понедельник рассказал, что взял у главы государства двухчасовое интервью во время съёмок фильма о 15-летии со дня первого вступления Путина на пост президента и успел расспросить о многом, в том числе о чеченской кампании, его отношениях с олигархами, роли России в мире. Как сообщает пресс-служба ВГТРК, в фильме-интервью Путин рассказывает о поворотных моментах большой политики и о том, куда ведет Россию сегодня.
Песков уточнил, что это не фильм Соловьева, а проект ВГТРК, в основе которого лежит взятое Соловьевым интервью.


"Блестящее интервью… Скажу вам, что, конечно, впечатляет. Впечатляет, и просто советую посмотреть", — сказал Песков журналистам.

