Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков посоветовал всем посмотреть фильм про Владимира Путина «Президент», который выйдет в эфир 26 апреля на телеканале «Россия 1». Об этом сообщает РИА Новости.

Он также высоко оценил лежащее в основе картины интервью, взятое журналистом Владимиром Соловьевым у российского лидера. «Блестящее интервью… Скажу вам, что, конечно, впечатляет. Впечатляет, и просто советую посмотреть», — отметил  Песков.

Ранее Соловьев в эфире своей программы на радиостанции «Вести ФМ» раскрыл некоторые подробности интервью с главой государства. По словам журналиста, в ходе беседы Путин рассказал ему, что, занимая президентский пост, приходится жертвовать практически всем и именно поэтому ему «совершенно не нравится работать президентом». В ходе почти двухчасового интервью Путин также говорил о санкциях, ситуации на Украине, чеченской кампании, своих отношениях с олигархами и роли России в мире.

Фильм «Президент» приурочен к 15-летней годовщине избрания Путина главой государства. Помимо беседы президента с Соловьевым в ленте будет показана хроника событий, съемки личных операторов российского лидера и интервью с первыми лицами страны.

Это не первый документальный фильм «России 1» за текущий год, основанный на интервью с российским президентом. 15 марта канал показал картину «Крым. Путь на Родину» Андрея Кондрашова, в котором глава государства рассказывает о присоединении полуострова в марте 2014 года.

Путин был избран президентом России 26 марта 2000 года, а в 2004-м переизбран на второй срок. С 2008 по 2012-й он возглавлял российское правительство, а в 2012 году снова избран на пост главы государства.

