Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков рассказал журналистам, когда Владимир Путин посетит пострадавшую от пожаров Хакасию. Поездка состоится уже завтра.

Глава государства прилетит в Абакан, заедет в один из пунктов временного размещения тех, кто пострадал от пожаров. Президент проведет большое совещание по ликвидации последствий, восстановлению жилфонда и оказанию помощи семьям погибших.

Смена руководящих кадров не поможет в борьбе с пожарами, считают в Кремле. "Главное - это не кадровые перестановки, с пожарами бороться можно, с поджогами бороться тяжело", - сказал Песков.

"Фактически речь идет о том, что сами люди поджигают, устраивают пал травы или, как мы видели, есть совершенные безумцы, которые ради интереса поджигают лес", - заметил пресс-секретарь президента. "С этим можно вообще поменять все кадры - это не поможет", - уверен он.

