Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что когда люди устраивают пал травы или поджигают лес "просто ради интереса", то можно поменять все кадры, но это не поможет.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков считает, что кадровые перестановки после пожаров в Хакасии не помогут в случае, когда "безумцы ради интереса поджигают лес".


"Главное — это не кадровые перестановки. С пожарами бороться можно. С поджогами бороться тяжело… А когда фактически речь идет о том, что сами люди поджигают, устраивают пал травы или, как мы видели, безумцы, которые просто ради интереса поджигают лес, так с этим можно вообще поменять все кадры. Это не поможет", — сказал Песков журналистам, отвечая на вопрос, будут ли какие-то кадровые перестановки в связи с пожарами в ряде регионов РФ.
"Наверное, я думаю, что эта пожароопасная ситуация в регионе, в частности, и в целом в стране, конечно, будет завтра затрагиваться на совещании", — добавил Песков.


Президент РФ Владимир Путин во вторник намерен посетить Хакасию, где произошли крупные пожары.

