Госсекретарь Великобритании по энергетике Эд Дэйви пригрозил отозвать лицензии на разработку месторождений в Северном море у Dea, если компания, принадлежащая главе «Альфа-групп» Михаилу Фридману, не будет продана другому владельцу. Об этом сообщает британский департамент энергетики и климатических изменений.

«По условиям лицензии, Dea UK и LetterOne (инвестфонд, владеющий компанией Dea, принадлежит Фридману и его партнерам — прим. "Ленты.ру") имеют три месяца на смену владельца. Однако министерство предложило удлинить этот срок до шести месяцев и ждет ответа LetterOne на это предложение», — говорится в сообщении ведомства.

Также отмечается, что решение было принято после «тщательного обзора всей информации, имеющей отношение к вопросу, в том числе получение рецензии на межправительственном уровне».

В марте инвестфонд LetterOne, принадлежащий акционерам российской «Альфа-групп», купил у германской RWE за 5,1 миллиарда евро ее нефтегазовый бизнес — компанию Dea. Практически все страны ЕС согласовали сделку, только правительство Великобритании отказалось одобрять покупку, опасаясь, что в отношении фонда или его владельцев могут быть введены санкции и это поставит под угрозу добычу Dea в Северном море.

Эд Дэйви тогда заявил, что будет требовать от компаний осуществления продажи в пользу «подходящей» третьей стороны.

Dea работает в нескольких странах, включая Великобританию, где имеет доли в 12 месторождениях.

