Террористическая группировка "Исламское государство" и радикальное движение "Талибан" объявили джихад друг другу, сообщает РИА Новости со ссылкой на афганское издание Khaama Press.

В материале афганского СМИ утверждается, что, по сообщению начальника полиции южной провинции Гильменд, в руках афганских властей оказались документы, подтверждающие возникновение конфликта между двумя группировками.

При этом уточняется, что разгорелся он из-за того, что лидер "Исламского государства" Абу Бакр аль-Багдади словесно оскорбил лидера "Талибана" муллу Мухаммеда Омара, назвав его "дураком" и "невежественным полководцем". Аль-Багдади также якобы считает, что мулла Омар не достоин ни духовного, ни политического доверия.

Как пишет издание, боевики "Талибана", со своей стороны, получили приказ не позволять "Исламскому государству" поднимать свой флаг в Афганистане. Как отмечается в материале Khaama Press, столкновения разной степени интенсивности между представителями двух группировок происходили и ранее.

