Ранее парламент Украины уже отклонял законопроект, которым правительству предлагалось разработать на законодательном уровне специальный закон о национализации имущества на Украине "государства агрессора и его резидентов".




КИЕВ, 20 апр — РИА Новости. Народный депутат Украины внес в Верховную раду проект закона о национализации имущества РФ, сообщает украинский парламент в понедельник.
Текст закона пока отсутствует. Инициаторами его стали несколько депутатов, в том числе лидер "Радикальной партии" Олег Ляшко.
Ранее парламент Украины уже отклонял законопроект, которым правительству предлагалось разработать на законодательном уровне специальный закон о национализации имущества на Украине "государства агрессора и его резидентов" (речь идет о российском имуществе). Предполагалось, что проект специального закона должен содержать перечень имущества, которое подлежит национализации, перечень лиц, которые являются субъектами права собственности на объекты национализации.

