В МИД России обратили внимание, что это уже не первый инцидент, когда при въезде на территорию Молдавии российские журналисты подвергаются "ничем не обоснованной, противоправной процедуре".




МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Москва расценивает как неприкрытое нарушение свободы слова "откровенно дискриминационное отношение молдавских властей к российским масс-медиа", говорится в комментарии департамента информации и печати МИД РФ.
При прохождении паспортного контроля в аэропорту Кишинева 20 апреля съемочной группе программы "Постскриптум" телеканала "ТВ Центр" без объяснения внятных причин был объявлен запрет на пересечение границы республики Молдова.
В МИД РФ обратили внимание, что это уже не первый инцидент, когда при въезде на территорию Молдавии российские журналисты подвергаются "ничем не обоснованной, противоправной процедуре". Ранее в республику не были допущены представители МИА "Россия сегодня", ВГТРК, телеканала "Звезда".


"Откровенно дискриминационное отношение молдавских властей к российским масс-медиа расцениваем как неприкрытое нарушение основополагающей свободы слова, одно из звеньев продуманной кампании по зачистке информационного пространства от альтернативных источников информации, предпринимаемой Кишиневом в угоду радикальным кругам, заинтересованным в нагнетании недружественных России настроений", — говорится в комментарии МИД РФ, опубликованном на сайте ведомства.

