В российском внешнеполитическом ведомстве назвали запрет на въезд в Молдавию съемочной группы российской телекомпании "ТВ Центр" "неприкрытым нарушением свободы слова".

"Обращает на себя внимание, что это уже далеко не первый инцидент, когда при въезде на территорию Республики Молдова российские журналисты подвергаются этой ничем не обоснованной, противоправной процедуре. Ранее, как известно, в республику не были допущены представители МИА "Россия сегодня", ВГТРК, телеканала "Звезда", - говорится в сообщении МИД.

В комментарии ведомства особо подчеркнули, что "откровенно дискриминационное отношение молдавских властей к российским масс-медиа расценивается как неприкрытое нарушение основополагающей свободы слова". Также отмечается, что Кишинев,в угоду радикальным кругам заинтересованным в нагнетании недружественных России настроений, проводит продуманную кампанию по зачистке информационного пространства от альтернативных источников информации.

"На этом фоне не может не вызывать серьезную обеспокоенность и инициатива депутатов от ряда политических партий провести через парламент Молдавии законопроект о запрете ретрансляции политических программ российских теле- и радиоканалов на территории Республики Молдова", - говорится в сообщении.

МИД также напомнил молдавским партнерам, что "множащиеся случаи запретов на въезд в страну под надуманными предлогами политологам, журналистам, просто российским гражданам вызывают широкий общественный резонанс в России".

В российском ведомстве также рассчитывают на то, что власти Молдавии "отдают себе отчет о возможных последствиях таких действий для российско-молдавских отношений".

