Мужчин задержали по ориентировке сотрудники ГИБДД на съезде на Ленинградское шоссе в сторону области, рассказали РБК источники в правоохранительных органах. В настоящее время решается вопрос о взятии их под стражу.

Инцидент произошел утром 15 октября. На 75-м км автодороги в ходе дорожного конфликта водитель иномарки повздорил с тремя неизвестными из черной девятки. В результате разгневанные пассажиры "Жигулей" избили бейсбольными битами водителя автомобиля, а затем буквально разнесли его Volkswagen.

Все трое были объявлены в розыск. Пострадавший в настоящее время находится под присмотром врачей. 

Напомним, похожий инцидент с использованием бейсбольных бит произошел в Москве 22 сентября 2013г. В районе дома №41 на Ленинградском проспекте возник дорожный конфликт между компанией мужчин, находившихся в BMW, и двумя мужчинами, ехавшими в Mitsubishi Lancer. 

Двое уроженцев Молдавии - братья Илья и Сергей Черневы - нанесли мужчинам из японского автомобиля множественные травмы битами. В результате 30-летний водитель автомобиля скончался, его пассажир был госпитализирован в тяжелом состоянии. Преступники арестованы, им грозит до 15 лет тюрьмы. 

