Патриарх Московский и всея Руси Кирилл на встрече с послом Германии Рюдигером фон Фричем отметил, что российско-германский диалог "нужно продолжать на тех площадках, где это возможно". При этом он выразил сожаление, что российско-германский форум "Петербургский диалог" сейчас не работает.

МОСКВА, 20 апр – РИА Новости. Патриарх Московский и всея Руси Кирилл на встрече с послом Германии Рюдигером фон Фричем выразил надежду, что, несмотря на современные вызовы, Россия и Германия смогут наладить отношения и достойно выйти из всех испытаний.
"Русская церковь остается последовательной сторонницей развития добрых отношений между Германией и Россией. Эта позиция не определяется сиюминутной конъюнктурой, а связана с тем, как мы понимаем историю и значение добрых отношений и сотрудничества наших народов, которые имеют значение не только для наших народов, но и для всей Европы, и даже для всего мира", — сказал патриарх на встрече с послом в понедельник в своей резиденции.
По его словам, если сторонам удастся договориться, то в октябре в Мюнхене пройдет обсуждение, которое будет посвящено, в том числе, 70-летию окончания Второй мировой войны.


Предстоятель РПЦ убежден, что "нужно продолжать диалог друг с другом на тех площадках, где это возможно". При этом он выразил сожаление, что российско-германский форум "Петербургский диалог" сейчас не работает. "Там была секция, посвященная роли Церквей, мы считали, что эта дискуссия всегда приносила пользу", — отметил первоиерарх.
Он также поблагодарил представителя Германии за то, что около четырех миллионов человек, считающих Россию своей родиной, сейчас проживают на территории ФРГ, хорошо себя там чувствуют, смогли найти работу и даже завели семьи. "У нас сейчас больше 100 приходов на территории Германии – все это свидетельствует о том, что люди, связанные с Россией, чувствуют себя совершенно нормально в Германии", — сказал патриарх.
В свою очередь посол Германии заметил, что христиане сегодня играют огромную роль в ФРГ, особенно "когда речь идет о продвижении дела мира". Он также отметил роль Церкви в примирении народов России и Германии после войны и заверил, что немецкая сторона также поддерживает возобновление "Петербургского диалога".

