Вторая ракетка мира Мария Шарапова может пропустить финал Кубка Федерации, который пройдет 14 и 15 ноября этого года в Чехии. Слова российской теннисистки приводит Live-tennis.com.

«Финал будет через две недели после турнира в Сингапуре, и если мне будет тяжело, то я, возможно, не буду играть», — сказала Шарапова.

Спортсменка уточнила, что летом проведет встречу с капитаном сборной России Анастасией Мыскиной, по результатам которой составит свой график грядущих выступлений.

Шарапова пропустила полуфинальный матч Кубка Федерации против Германии из-за травмы. Это не помешало россиянкам одержать победу со счетом 3-2 и добыть путевку в финал, где они сыграют с командой Чехии.

