Патриарх Московский и всея Руси Кирилл на встрече с послом ФРГ в Москве Рюдигером фон Фричем призвал развивать российско-германские отношения.

"Русская церковь остается последовательной сторонницей развития добрых отношений между Германией и Россией", - цитирует "Интерфакс" заявление патриарха.

Предстоятель убежден, что эти отношения имеют значение "не только для двух наших народов, но для всей Европы и даже для всего мира". По его мнению, нужно "говорить друг с другом на тех площадках, на которых мы сможем говорить".

В свою очередь фон Фрич заявил, что у Германии и России общие христианские корни, "и именно христиане в наших государствах играют огромную роль, когда речь идет о том, чтобы продвигать дело мира".

"Вы совершенно точно указали на важную роль Церкви в примирении после войны, которую развязала Германия и во время которой немцы нанесли столь ужасные страдания народу Советского Союза", - отметил он.

