Мария Шарапова из-за травмы отказалась от участия в полуфинале Кубка Федерации с командой Германии, который завершился победой сборной России со счетом 3-2. В финале россиянки 14-15 ноября сыграют с командой Чехии.

МОСКВА, 20 апр — Р-Спорт. Российская теннисистка Мария Шарапова не исключает, что может пропустить финал Кубка Федерации с командой Чехии.
Шарапова из-за травмы отказалась от участия в полуфинале Кубка Федерации с командой Германии, который завершился победой сборной России со счетом 3-2. В финале россиянки 14-15 ноября сыграют с командой Чехии.
"Это будет очень важное решение. Я никогда не играла в финале Кубка Федерации. Следующий год будет очень важным. Я хочу быть здоровой и готовой к нему. Финал будет через две недели после турнира в Сингапуре и если мне будет тяжело, то я, возможно, не буду играть", — цитирует Шарапову Live-tennis.com.

