Лидер "Радикальной партии" Олег Ляшко совместно с другими народными депутатами внес в Верховную Раду проект закона о национализации имущества РФ. Законопроект, как сообщается на портале украинского парламента, зарегистрирован под номером 2678.

Однако на данный момент сам текст закона отсутствует, как и какие-либо детали о его возможном содержании.

Напомним, что ранее Верховная Рада уже отклоняла аналогичный законопроект, в котором руководству страны предлагалось разработать на законодательном уровне специальный закон о национализации имущества на Украине "государства агрессора и его резидентов". Тогда речь также шла о российском имуществе в свете признания украинскими депутатами в конце января этого года РФ как "страны-агрессора".

В отклоненном законодательном акте предполагалось, что он будет содержать перечень имущества, подлежащего национализации, а также перечень лиц, являющихся субъектами права собственности на эти объекты.

