Конфликт начался с оскорбления, нанесенного лидером ИГ лидеру "Талибана", однако незначительные столкновения между двумя группировками происходили и ранее, пишет афганское издание.

МОСКВА, 20 апр – РИА Новости. Террористическая группировка "Исламское государство" и радикальное движение "Талибан" объявили джихад друг другу, сообщает афганское издание Khaama Press.


По сообщению начальника полиции южной провинции Гильменд, в руки афганских властей попали документы, подтверждающие конфликт между двумя группировками.
Лидер "Исламского государства" Абу Бакр аль-Багдади оскорбил лидера "Талибана" муллу Мухаммеда Омара, назвав его "дураком" и "невежественным полководцем". По его мнению, мулла Омар не достоин ни духовного, ни политического доверия, передает Khaama Press.


Со своей стороны, боевики "Талибана" получили приказ не позволять ИГ "поднять свой флаг в Афганистане", пишет издание.
По данным Khaama Press, незначительные столкновения между боевиками двух группировок происходили и ранее.


