Согласно договору, как сообщалось ранее, стороны обязались на взаимной основе при соблюдении указанных в нем условий выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин поручил Минюсту подписать договор о сотрудничестве с Корейской народно-демократической республикой об обмене преступниками, соответствующий документ размещен на официальном портале правовой информации в понедельник.
Согласно договору, как сообщалось ранее, стороны обязались на взаимной основе при соблюдении указанных в нем условий выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.

