По данным СМИ, инцидент произошел в понедельник утром в 30 километрах к западу от города Гао. Подобное нападение на конвой миротворческой миссии ООН было совершено на севере Мали в пятницу, в результате чего двое водителей погибли и еще один получил ранения.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Неизвестные совершили нападение на конвой миротворческой миссии ООН на севере Мали, в результате чего погиб водитель.
Как сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на заявление многопрофильной комплексной миссии ООН по стабилизации в Мали (MINUSMA), инцидент произошел в понедельник утром в 30 километрах к западу от города Гао.
"Предварительный отчет показал, что, по меньшей мере, один водитель был убит, а его автомобиль был подожжен", — говорится в заявлении организации.


Подобное нападение на конвой миротворческой миссии ООН было совершено на севере Мали в пятницу, в результате чего двое водителей погибли и еще один получил ранения.
В Мали — африканском государстве, северная часть которого контролируется сепаратистами, миротворцы находятся по решению СБ ООН до 30 июня 2015 года. В составе миссии более 11 тысяч военнослужащих, включая резервистов, способных быстро развернуться в стране, и около 1,5 тысячи полицейских. Кроме этого, с санкции СБ ООН в Мали находится четырехтысячный контингент французских войск.

