Неизвестные атаковали гражданский конвой многопрофильной комплексной миссии ООН по стабилизации в Мали на севере страны, в 30 километрах от города Гао. В результате случившегося погиб водитель автомобиля, принадлежащего Миссии, передает ТАСС.

Ситуация на севере Мали, по мнению наблюдателей, остается напряженной. На минувшей неделе орудующие в этой части страны экстремисты подорвали автомобиль возле базы ООН в городе Ансонго. В результате погибли трое гражданских лиц, еще 16 человек получили ранения.

Вооруженный конфликт в Мали между правительственными войсками и боевиками различных группировок сепаратистов и исламистов разгорелся в начале 2012 года. Во многом он был спровоцирован обострением обстановки в Ливии и распространением в регионе оружия из ливийских складов.

