"Было задержано около 40 человек, которые, по поступившей информации от граждан, отмечали день рождения Гитлера. В клубе нашли несколько единиц оружия, а также портрет Гитлера", — сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.


МОСКВА, 20 апр — РИА Новости. Посетители одного из увеселительных заведений Москвы сообщили в полицию, что группа молодежи устроила там вечеринку в честь дня рождения Гитлера, прибывшая полиция задержала около 40 человек, изъяла у них оружие и нацистскую символику, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.
"Было задержано около 40 человек, которые, по поступившей информации от граждан, отмечали день рождения Гитлера. В клубе нашли несколько единиц оружия, а также портрет Гитлера", — рассказал собеседник.
В столичном главке МВД подтвердили факт задержания большой группы молодежи и изъятия у них оружия.


"В понедельник вечером сотрудники полиции провели оперативные мероприятия и обыск в развлекательном заведении на юго-востоке Москвы. Было задержано порядка 40 человек. У них изъято четыре единицы травматического оружия, более 10 ножей и несколько кастетов", — сообщил РИА Новости представитель пресс-службы ведомства.
По его словам, все задержанные сейчас доставляются в подразделения полиции для установления личности и проверки на причастность к совершению различных преступлений на территории столицы.

