Московская полиция задержала в одном из столичных увеселительных заведений порядка 40 человек, отмечавших день рождения Адольфа Гитлера. Об этом сообщает в понедельник, 20 апреля, РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

О вечеринке в полицию сообщили посетители заведения. У задержанных изъято четыре единицы травматического оружия, более 10 ножей, несколько кастетов, нацистская символика и портрет Гитлера. Среди задержанных, по информации «Интерфакса», — националист Дмитрий Демушкин.

В столичном главке МВД подтвердили факт задержания группы молодежи и изъятия у них оружия. Все задержанные доставлены в отделения полиции для установления личности и проверки на возможную причастность к преступлениям.

