
    Рано утром на центральную часть Вьетнама обрушился тайфун "Нари". Из-за разгула стихии многим местным жителям пришлось покинуть свои дома. Как передает Reuters, из нескольких провинций в безопасные места были эвакуированы свыше 122 тыс. человек. 

Власти страны были готовы к чрезвычайной ситуации. Эвакуация из районов, через которые должен был пройти тайфун, началась еще накануне. 

Сегодня тайфун в центре Вьетнама повалил деревья и повредил сотни домов. В пострадавшие районы для помощи направлены военнослужащие. Кроме того, из-за тайфуна отменены 14 авиарейсов, еще восемь будут задержаны. В аэропортах вылета ожидают более 2 тыс. человек. 

Позже тайфун достиг вьетнамского побережья. Скорость ветра достигала 102 км/ч. Затем "Нари" двигался на запад со скоростью около 15 км/ч.  Синоптики ожидают, что сегодня он ослабнет до уровня тропической депрессии. Стоит отметить, что центральная часть Вьетнама, открытая для морских ветров, нередко страдает из-за стихии. 

Ранее "Нари" обрушился на территорию Филиппин, где погибли по меньшей мере 13 человек. В провинциях к северу от Манилы затоплены многие фермерские хозяйства и разрушены тысячи домов. Покинув Филиппины, тайфун проследовал  вдоль побережья Южно-Китайского моря. 

"Нари" является 19-м из 20 ураганов и тайфунов, которые синоптики прогнозировали на этот год на территории Филиппин.

