Два американских военных корабля выдвинулись к территориальным водам Йемена. Эту информацию подтвердили в Пентагоне, сообщает РИА Новости.

Таким образом США хотят пресечь возможные поставки оружия мятежникам-хуситам со стороны Ирана.

Ранее Совет Безопасности ООН принял резолюцию, которая предусматривает расширение санкций в отношении мятежников в Йемене и запрет на поставки им оружия. Однако в США считают, что Иран продолжает снабжать хуситов вооружением.

Напомним, с 26 марта коалиция арабских стран во главе с Саудовской  Аравией проводит в Йемене военную операцию "Буря решимости" против сторонников движения "Ансар Алла" (хуситов), контролирующих большую  часть территории страны, в том числе столицу Сану. Президент Хади в  настоящее время находится за пределами Йемена.

