Президент России Владимир Путин распорядился подписать договор с КНДР о выдаче лиц для уголовного преследования или исполнения приговора.

Документ опубликован на портале правовой информации.

Глава государства указал правительству поручить Минюсту подписать с северокорейской стороной этот договор.

Согласно документу, стороны обязуются выдавать по запросу друг другу лиц для уголовного преследования или исполнения приговора за совершение преступлений, которые в соответствии с законодательством обеих сторон считаются уголовно наказуемыми и влекут за собой наказание в виде лишения свободы на срок не менее одного года, или более тяжкое преступление.

