Ранее сообщалось со ссылкой на источники в ВМС США, что корабли, включая авианосец "Теодор Рузвельт", вышли на перехват возможных иранских поставок оружия повстанцам-хуситам.


ВАШИНГТОН, 20 апр — РИА Новости. Два военных корабля США отправились к берегам Йемена, сообщил журналистам в понедельник высокопоставленный представитель ВМС США.
Агентство Ассошиэйтед Пресс ранее передало со ссылкой на источники в ВМС США, что корабли, включая авианосец "Теодор Рузвельт", вышли на перехват возможных иранских поставок оружия повстанцам-хуситам. США обвиняли Иран в поддержке хуситов, захвативших контроль над крупнейшими городами Йемена, включая столицу Сану и Аден.
Саудовская Аравия и другие арабские страны при поддержке США начали военную операцию против хуситов.





