
	Сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России задержали первого заместителя гендиректора ГУП "Дирекция строительства и эксплуатации объектов гаражного назначения Москвы" Владимира Ермолаева, подозреваемого в мошенничестве. 

Силовики инкриминируют чиновнику мошенничество и вымогательство 10 млн руб. у предпринимателя, сообщили РБК в пресс-центре МВД. По версии следствия, В.Ермолаев намеревался получить "откат" за содействие в победе на двух аукционах. 

Вскоре при получении первого "транша" в размере 5 млн руб. был задержан посредник чиновника, затем силовикам удалось установить местонахождение В.Ермолаева и задержать его. Материалы дела переданы в следственные органы для принятия процессуального решения. 

В октябре 2011г. в Москве разгорелся другой серьезный скандал, связанный с реализацией программы "Народный гараж". Тогда в крупном мошенничестве и превышении полномочий заподозрили бывших первых заместителей руководителя Департамента градостроительной политики, развития и реконструкции правительства Москвы Александра Левченко и Константина Королевского. 

По версии следствия, в июне 2006г. Департамент градостроительной политики, развития и реконструкции правительства Москвы в рамках целевой программы строительства гаражей-стоянок в столице заключил государственный контракт с ЗАО "Управление экспериментальной застройки - Паркинг". Подписан он был А.Левченко, а К.Королевский ранее являлся одним из учредителей этой фирмы.

По этому контракту должны быть выполнены работы по выявлению и анализу обременений земельных участков, предназначенных для строительства гаражей-стоянок, с подготовкой предложений по механизму их освобождения и экономического обоснования включения объектов в адресную программу. В соответствии с этим контрактом, срок выполнения работы - до 25 декабря 2006г. К данному сроку работы были выполнены в полном объеме.

Однако А.Левченко и К.Королевский, зная о выделении дополнительных бюджетных средств на выполнение целевой программы по размещению гаражей-стоянок, незаконно продлили срок исполнения по контракту до декабря 2007г. В качестве субподрядчика к выполнению работ по инициативе обвиняемых было привлечено ООО "МИГС", а в госконтракт внесены изменения, в соответствии с которыми стоимость работ стала зависеть от условий и цены, установленных непосредственным исполнителем работ. Таким образом, общая стоимость работ искусственно была увеличена до более чем 90 млн руб. В действительности она составляла 30 млн руб.

При этом обвиняемые организовали согласование и подписание актов приема выполненных работ по дополнительным соглашениям, предназначенным для строительства гаражей-стоянок, расположенных по различным адресам в Москве, содержащим заведомо ложные сведения о якобы произведенных заказчиком работах. В результате ЗАО "Управление экспериментальной застройки - Паркинг" были незаконно перечислены бюджетные средства в размере более 90 млн руб.	

