Президент ОАО «Лукойл» Вагит Алекперов заявил, что цена на нефть достигла дна. Об этом 21 апреля сообщило РИА Новости.

«Я считаю, что она достигла своего дна по одной причине: та активность обращения буровых (объемов бурения — прим. «Ленты.ру») не демонстрируется — реально цена давит на рынок», — пояснил он, выступая на международной конференции по нефти в Техасе.

Алекперов отметил, что добыча нефти в России может скоро стабилизироваться и в среднесрочной перспективе — немного снизиться. По его словам, произойдет падение добычи в Западной Сибири и в Поволжье, но по мере разработки арктических месторождений снова будет наблюдаться рост.

«При вводе крупнейших запасов в Арктике Россия снова выйдет в лидеры по производству нефти», — сказал он.

18 апреля министр энергетики России Александр Новак сообщил в интервью немецкому изданию Die Welt, что средняя стоимость барреля нефти в 2015 году составит 60 долларов и до 2017 года не превысит 70 долларов за баррель.

Днем ранее первый зампред Центробанка России Ксения Юдаева допустила новое падение курса российской валюты до 70 рублей за доллар при условии снижения цен на нефть до 40 долларов за баррель. В то же время она отметила, что считает такой сценарий «невероятным».

С начала апреля цены на нефть подскочили на 15 процентов, и вновь находятся в районе максимумов с начала года. Аналитики, тем не менее, оценивают вероятность нового падения достаточно высоко, так как предложение по-прежнему превышает спрос.

