В телефонном разговоре президент Украины и генсек ООН также обсудили состояние выполнения минских договоренностей и международные усилия для восстановления мира на Донбассе.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко и генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в ходе телефонного разговора в понедельник согласовали шаги по возможному размещению миротворческого контингента в Донбассе, сообщает официальный сайт президента Украины.
"Петр Порошенко и Пан Ги Мун обсудили состояние выполнения минских договоренностей и международные усилия для восстановления мира на Донбассе. Глава государства и генсек ООН также договорились об осуществлении дальнейших шагов для возможного размещения миротворческого контингента на Донбассе под эгидой ООН", — говорится в сообщении.


Ранее Порошенко ввел в действие решение Совета нацбезопасности и обороны об обращении к ООН и ЕС по развертыванию в Донбассе международной операции по поддержанию мира и безопасности. Однако идея введения миротворцев на восток Украины не получила своего развития в ходе переговоров в Берлине глав МИД "нормандской четверки".


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.

