Неустановленная болезнь в Нигерии может быть связана с отравлением алкоголем. Эпидемиологические изыскания показывают явную связь вспышки болезни с употреблением местного джина, который мог быть заражен метанолом.

За последние сто часов не было сообщений ни об одном новом случае и ни об одной смерти за последние 72 часа, передает ТАСС. Загадочная болезнь поражала мужчин в возрасте от 20 до 75 лет, все из которых были фермерами. Не менее 70 процентов заболевших употребляли местный джин.

Ранее сообщалось об "инфицировании" 23 человек. При этом 19 случаев заболевания закончились летальным исходом. Симптомами болезни были острая головная боль, потеря сознания и проблемы со зрением.

Представитель ВОЗ в Нигерии Руи Гама Ваз заверил, что организация продолжит помогать нигерийскому минздраву наблюдать за эпидемиологической ситуацией, чтобы можно было быстро выявить случаи заболевания и факторы риска.

