Президент ОАО "Лукойл" отметил, что именно международные компании сейчас вносят главный вклад в сдерживание цен на нефтесервисном рынке.


ХЬЮСТОН (США), 21 апр — РИА Новости. Период низких мировых цен на нефть приведет к новой волне слияний и поглощений среди крупных энергокомпаний, считает президент ОАО "Лукойл" Вагит Алекперов.
"Стратегические перспективы для международных вертикально интегрированных компаний сейчас выглядят крайне неплохо. Я ожидаю, что именно они в самое ближайшее время окажутся в центре структурных изменений, происходящих в мировой нефтяной отрасли, в том числе в сфере слияний и поглощений", — заявил Алекперов на международной конференции по нефти в Техасе.
Он отметил, что именно международные компании сейчас вносят главный вклад в сдерживание цен на нефтесервисном рынке.


Алекперов напомнил, что в 1998-2002 годах в период низких цен проходил как раз такой процесс слияний и поглощений, который привел к созданию "суперкомпаний".

