Американские военнослужащие посетили зону силовой операции на востоке Украины, обсудив вопросы безопасности, а также гуманитарной и социальной ситуации в регионе. Об этом говорится в сообщении, размещенном на странице пресс-центра Антитеррористической операции (АТО) в Facebook.

Украинские военнослужащие, участвующие в АТО, встретились с представителями аппарата атташе по вопросам обороны при посольстве США на Украине в рамках мероприятий двустороннего сотрудничества. На встрече присутствовали американские офицеры Джозеф Хикокс и Майкл Ван Девельде. Они ознакомились с ситуацией на линии разграничения и посмотрели, как украинские военные соблюдают минские соглашения.

«Также военные дипломаты пообщались с представителями органов местных властей, от которых узнали о состоянии дел в населенных пунктах, находящихся в зоне проведения АТО», — сообщили в пресс-центре.

17 апреля стало известно, что около 300 десантников 173-й воздушно-десантной бригады армии США прибыли во Львовскую область. Они проведут там шесть месяцев, тренируя три батальона украинских нацгвардейцев. В понедельник с американскими военными встретился президент Украины Петр Порошенко.

В МИД России заявили, что прибытие на Украину американских десантников способствует срыву минских соглашений и является первым шагом к поставкам западного оружия Киеву.

Официальный представитель Госдепа США Мари Харф подчеркнула, что переброска десантников не связана напрямую с конфликтом на востоке Украины, и напомнила, что подобные тренировки проводятся последние 20 лет.

