Президент Украины Петр Порошенко обсудил с генсеком ООН Пан Ги Муном ввод миротворческого контингента в Донбасс. Об этом сообщает во вторник, 21 апреля, пресс-служба украинского лидера.

«Петр Порошенко и Пан Ги Мун обсудили состояние выполнения минских договоренностей и международные усилия для восстановления мира на Донбассе. Глава государства и генсек ООН также договорились об осуществлении дальнейших шагов для возможного размещения миротворческого контингента в Донбассе под эгидой ООН», — говорится в сообщении.

Украинский лидер также обвинил ополченцев в блокировании доставки гуманитарной помощи в Донбасс.

Пан Ги Мун, в свою очередь, как заявили в пресс-службе Порошенко, высоко оценил роль президента Украины в реализации мирного процесса. При этом он выразил обеспокоенность по поводу нарушений режима перемирия.

16 марта президент Украины Петр Порошенко внес на рассмотрение парламента проект обращения в Совбез ООН и Совет Европы, предусматривающий развертывание на территории страны международной миссии по поддержанию мира и безопасности.

В конце марта замминистра иностранных дел России Григорий Карасин заявил, что обсуждение Киевом возможной отправки миротворцев в Донбасс фактически перечеркнет достигнутые в Минске соглашения. «Без прямого диалога между представителями Киева, Донецка и Луганска никакой прогресс в урегулировании кризиса невозможен», — подчеркивал Карасин.

Решение о вводе миротворцев должны принять пять постоянных членов Совбеза ООН, в том числе Россия, которая обладает правом вето. В случае положительного решения Совбез должен будет провести мониторинговые мероприятия на местности и оценить обстановку в Донбассе. Вся процедура может занять несколько месяцев.

