Экс-заместитель госсекретаря США Уильям Бернс считает, что необходимо сохранить международный подход в решении иранской ядерной проблемы, а разногласия по поводу украинского кризиса оставить в стороне.


ХЬЮСТОН (США), 20 апр — РИА Новости. США и Россия должны сохранить единство в переговорах с Ираном по ядерной программе, несмотря на разногласия по Украине, считает экс-заместитель госсекретаря, глава Фонда Карнеги Уильям Бернс.
"Мы подошли к возможности ослабить режим санкций (против Ирана), но все-таки оставить его для продолжения переговоров и чтобы сохранялась международная коалиция, несмотря на нынешние сложности по поводу украинского кризиса и других проблем, чтобы сохранялся международный подход в переговорах", — заявил Бернс на международной конференции по нефти в Хьюстоне.


Он отметил, что именно в результате совместных действий "шестерки" удалось добиться заключения с Ираном предварительных договоренностей, которые должны привести к июлю к окончательным соглашениям.


"Шестерка" международных посредников и Иран 2 апреля договорились, что две трети иранских мощностей по обогащению урана будут приостановлены в течение десяти лет. Кроме того, Иран обязуется поставить все свои программы по обогащению урана под международный контроль на срок в 25 лет. Иранская сторона надеется, что все санкции, включая односторонние, со временем будут отменены.
Очередной раунд переговоров между "шестеркой" международных посредников и Ираном на уровне политдиректоров состоится в Вене 24 апреля после двух дней экспертных встреч.

