По словам министра Нванкво, "эпидемиологические исследования выявили четкую связь вспышки с потреблением местного джина, в состав которого мог входить метанол". Однако лабораторные исследования еще продолжаются.


ЖЕНЕВА, 20 апр — РИА Новости, Елизавета Исакова. Загадочное заболевание, вызывающее головную боль, потерю сознания и проблемы со зрением, и повлекшее за собой 19 смертей за 5 дней, не является инфекцией и может оказаться алкогольным отравлением, заявил министр здравоохранения Нигерии Фиделис Нванкво (Fidelis Nwankwo).


Заявление главы минздрава Нигерии распространила в понедельник пресс-служба Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ).
Министр Нванкво в понедельник в Нигерии провел пресс-конференцию, на которой указал, что "новых случаев заболевания за последние 100 часов не выявлено, как и не зафиксировано смертей за последние 72 часа". Он также подчеркнул, что первичные эпидемиологические и лабораторные исследования показали, что болезнь не является инфекционной.


По словам министра, "эпидемиологические исследования выявили четкую связь вспышки с потреблением местного джина, в состав которого мог входить метанол". Однако лабораторные исследования еще продолжаются.
По данным ВОЗ, все случаи смертей были зарегистрированы у мужчин в возрасте от 20 до 75 лет. Из них 71% являлись фермерами и употребляли местный джин.
Ранее Роспотребнадзор сообщил о вспышке в Нигерии неизвестного заболевания, симптомами которого являются проблемы со зрением, головная боль, потеря сознания и смерть.

