Пресс-центр АТО сообщает, что военные дипломаты пообщались с представителями органов местной власти, от которых узнали о состоянии дел в населенных пунктах, находящихся в зоне проведения спецоперации.


КИЕВ, 20 апр — РИА Новости. Американские военные атташе посетили зону проведения спецоперации в Донбассе, сообщается на официальной странице пресс-центра спецоперации в Facebook в понедельник.
Как сообщается, в рамках мероприятий двустороннего сотрудничества между Вооруженными силами Украины и США украинские военнослужащие, выполняющие задачи в зоне проведения спецоперации в Донецкой области, встретились с представителями аппарата атташе по вопросам обороны при посольстве США. Участники встречи обсудили вопросы безопасности, социальной и гуманитарной ситуации в регионе и оценки рисков.


Где именно состоялась встреча, в сообщении пресс-центра не уточняется.


"Офицеры ВС США Джозеф Хикокс и Майкл Ван Девельде ознакомились с текущей ситуацией на линии разграничения и тем, как украинские военнослужащие выполняют Минские договоренности", — говорится в сообщении.
Также сообщается, что военные дипломаты пообщались с представителями органов местной власти, от которых узнали о состоянии дел в населенных пунктах, находящихся в зоне проведения спецоперации.
Посол США Джеффри Пайетт в пятницу сообщил, что американские десантники прибыли на Украину, всего около 300. Ранее пресс-секретарь Пентагона полковник Стив Уоррен сообщал, что в обучении трех батальонов Нацгвардии примут участие около 290 бойцов 173-й воздушно-десантной бригады США, которая базируется в итальянском городе Виченца. По словам главы МВД Украины Арсена Авакова, тренинги будут проходить с участием 900 бойцов Нацгвардии, тремя потоками по 300 бойцов.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>


