<strong>Москва</strong> — На прошлой неделе, практически сразу после подписания многостороннего рамочного соглашения по иранской ядерной программе, Россия объявила о своем решении начать продавать Тегерану новейшие зенитно-ракетные комплексы. В 2010 году, после ужесточения западных санкций в отношении Тегерана, Россия отказалась поставлять эти комплексы в Иран из уважения к Западу.

Для США решение России поставлять Ирану ракетные системы С-300 стало очередным сигналом того, что враждебность в отношениях между Москвой и Вашингтоном не ослабевает — несмотря на то, что на кону стоит подписание окончательного соглашения по ядерной программе Ирана. 

Для Израиля решение России представляет собой угрозу, поскольку ракеты С-300 могут эффективно нейтрализовать упреждающий удар по иранским центрам разработки ядерного оружия, направленный на то, чтобы помешать Тегерану создать ядерную бомбу.

Для России решение о продаже С-300 Ирану является упреждающим ударом несколько иного рода: Россия хочет убедиться, что она не упустит удобную возможность войти на иранский рынок еще до снятия международных санкций.

«Несколько лет назад я слышал, как один дипломат сказал: “Проамериканский Иран гораздо опаснее для нас, чем ядерный Иран”», — рассказал российский эксперт по Ближнему Востоку Георгий Мирский. По его словам, именно этой философией — хотя она не имеет официального статуса — руководствуются многие чиновники Кремля, особенно теперь, когда США предпринимают попытки наладить отношения с Тегераном.

«Если рассматривать эту ситуацию как игру, в которой может быть только один победитель, то Иран, сближающийся с Западом, означает ослабление позиций России, — сказал Мирский. — Поэтому сейчас необходимо нанести превентивный удар — еще до реализации условий ядерного соглашения — чтобы доказать Ирану, что мы являемся самым надежным партнером и единственной державой, на которую можно положиться».

Потенциальное ядерное соглашение с Ираном обещает огромную прибыль инвесторам, присматривающимся к иранскому рынку. По данным Всемирного банка и Международного валютного фонда, даже под гнетом санкций иранская экономика входит в первую двадцатку крупнейших экономик мира — она немного меньше экономики Турции и немного больше экономики Австралии. Если будет заключено соглашение, по условиям которого санкции будут сняты, начнется серьезная конкуренция за долю в нефтехимической и обрабатывающей отраслях, а также на крупном потребительском рынке Ирана. 

Восстановление Ирана также несет в себе потенциальные риски для России, особенно в сфере добычи и продажи нефти и газа. Приход иранской нефти на мировые рынки, скорее всего, приведет к снижению экспортных цен на нефть, прибыль от продажи которой является основной статьей доходов России. А учитывая то, что Иран и Россия — это лидеры по объемам запасов природного газа, они могут превратиться в конкурентов, особенно в Европе, которая уже давно ищет альтернативу российскому газу.


