Два человека, спасшихся с затонувшего в Средиземном море судна, были арестованы властями Италии по подозрению в торговле людьми. Об этом во вторник, 21 апреля, передает Reuters со ссылкой на заявление министра инфраструктуры и транспорта Грациано Дельрио (Graziano Delrio).

Подозреваемые были задержаны после того как прибыли в сицилийский порт Катания вместе с другими выжившими. Распоряжение о взятии под стражу отдал прокурор Катании Джованни Сальви (Giovanni Salvi). По словам сотрудников офиса прокурора, задержанные — капитан затонувшего судна и его помощник.

Ранее сообщалось, что в ночь на 19 апреля у берегов Ливии затонуло судно с мигрантами. Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (UNHCR) и Международная организация по миграции (IOM) после опроса выживших оценивают число погибших в 800 человек.

Из находившихся на борту людей спаслись только 28. Судно следовало из Ливии в Европу.

Ранее сообщалось еще о двух кораблекрушениях в Средиземном море. Оба судна с нелегалами направлялись из Ливии в Италию: 16 апреля погиб 41 человек, за два дня до этого — 400.

По данным агентства Reuters, с начала года число погибших мигрантов, пытавшихся пересечь Средиземное море, составляет 1800 человек.

Международная организация по миграции высказала предупреждение, что этим летом сотни тысяч людей могут попытаться  переправиться в Европу из Ливии, где после свержения Муаммара Каддафи продолжается военный конфликт.

Военная операция международных сил в Ливии продолжалась с марта по октябрь 2011 года. С тех пор в стране не прекращается гражданская война. В настоящее время восточная часть Ливии находится под контролем различных исламистских группировок, сражающихся друг с другом за власть. Часть из них присягнула на верность «Исламскому государству».

