
    В результате землетрясения на Филиппинских островах погибли 85 человек. Число жертв стихии может увеличиться, передает Associated Press. 

По данным Геологической службы США, магнитуда землетрясения составила 7,2. Подземные толчки были зафиксированы на глубине 33 км. 

Эпицентр землетрясения находился в 2 км к югу от города Нуэва-Вида-Сур, в 31 км к юго-востоку от Тибигана, в 37 км к северо-востоку от Тагбиларана и 45 км к юго-западу от Талибона. Сообщается, что некоторые здания в этом районе были разрушены стихией. 

Уже известно, что погибли четыре человека. Они оказались погребены под руинами четырехэтажного здания, рухнувшего в результате подземного толчка.

Кроме того, в Мандауэ обрушилась крыша рыночного комплекса, пострадали 19 человек. Также сообщается об обрушении здания муниципалитета на острове Бохоль, при котором пострадал один человек.

Район землетрясения находится недалеко от популярного туристического курорта Себу, однако оттуда сведений о разрушениях и пострадавших не поступало.

Добавим, что Тихоокеанский центр по предупреждению цунами исключил возможность появления серьезной волны по результатам землетрясения.

