В результате крушения судна с мигрантами в Средиземном море погибли 800 человек. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев.

Напомним, трагедия произошла в ночь на воскресенье у побережья Ливии в Сицилийском проливе. Лодка, на которой более 900 человек пытались добраться до Европы, перевернулась и затем затонула.

На борту были выходцы из Алжира, Египта, Сомали, Нигерии, Сенегала, Мали, Замбии, Бангладеш и Ганы. При крушении спасти удалось 27 человек. Власти Италии арестовали двух подозреваемых в организации незаконной перевозки мигрантов.

