Барабанщик австралийской рок-группы AC/DC Фил Радд (Phil Rudd) признал свою вину в угрозе убийством и хранении марихуаны и амфетамина. Об этом сообщает во вторник, 21 апреля, Sydney Morning Herald.

Радд дал признательные показания перед заседанием в новозеландском окружном суде. Ранее он отрицал свою вину по данным обвинениям. Суд оставил барабанщика на свободе под залогом, обязав его явиться 26 июня на вынесение приговора.

Адвокат музыканта Крейг Так (Craig Tuck) выразил надежду на то, что его клиент, которому грозит до семи лет тюрьмы, избежит наказания.

По версии полиции, Радд в сентябре 2014 года позвонил своему знакомому и угрожал убить его самого и его дочь. Обвинения барабанщику AC/DC были предъявлены в начале ноября 2014 года после того как в его доме провели обыск, обнаружив наркотики — метамфетамин и коноплю.

Радд также обвинялся в попытке организации убийства, но власти Новой Зеландии сняли с музыканта обвинения и отпустили под залог на условиях, что он не будет употреблять наркотики и создавать конфликтные ситуации.

