Два человека, спасенные после крушения в Средиземном море судна с порядка 900 иммигрантами на борту, арестованы властями Италии. Задержанными являются капитан, а также его старший помощник, передает РИА Новости.

Они обвиняются в торговле людьми. Итальянская полиция допросила всех спасенных после того, как они были доставлены в порт сицилийского города Катания.

Трагедия произошла в ночь на воскресенье примерно в 60 морских милях от побережья Ливии. Лодка, на которой более 900 человек пытались добраться до Европы, перевернулась и затем затонула. На данный момент известно о 24 погибших и 28 спасенных. Остальные пока числятся пропавшими без вести.

