Ударник австралийской рок-группы AC/DC 60-летний Фил Радд признал себя виновным в угрозе убийством и хранении наркотиков. Музыкант отказался от своих прежних показаний, передает РИА Новости.

Радд обвинялся в попытке нанять киллера для убийства двух человек, угрозах убийства, а также хранении наркотиков. Ранее он уже был осужден за хранение наркотиков.

Музыканту грозит до семи лет лишения свободы. Адвокат барабанщика Крейг Так надеется, что признание вины не повлечет никаких правовых последствий для его клиента.

