В 60 морских милях от побережья Ливии лодка, на которой более 900 человек пытались добраться до Европы, перевернулась и затем затонула.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев (UNHCR) подтвердило, что в результате крушения судна с мигрантами в Средиземном море погибли 800 человек.


"Мы можем сказать, что 800 человек погибли", — цитирует во вторник агентство Франс Пресс слова представителя организации в Италии Карлотты Сами (Carlotta Sami).
Очередная трагедия произошла в ночь на воскресенье примерно в 60 морских милях от побережья Ливии. По свидетельствам очевидцев, лодка, на которой более 900 человек пытались добраться до Европы, перевернулась и затем затонула.

