Президент России Владимир Путин прибыл в Хакасию, пострадавшую от природных пожаров. Об этом сообщает во вторник, 21 апреля, ТАСС со ссылкой на пресс-службу Кремля.

Глава государства планирует на месте ознакомиться с мерами, которые принимаются для ликвидации последствий пожаров, и посетить один из пунктов временного размещения граждан, лишившихся жилья. Также Путин собирается провести комплексное совещание с участием всех профильных ведомств и министерств с целью обсуждения и утверждения планов по ликвидации последствий стихийного бедствия и восстановлению жилья.

Масштабные лесные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Одной из основных версий распространения огня считают неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В результате разгула стихии погибли 30 человек, более 600 человек обратились за медицинской помощью, без жилья остались почти пять тысяч человек. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации.

20 апреля премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил рассмотреть вопрос о дисциплинарной ответственности губернаторов и глав муниципалитетов за неготовность к пожароопасному сезону. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что кадровые перестановки в связи с пожарами в Хакасии не помогут в случае, когда «безумцы ради интереса поджигают лес».

