Послам стран Евросоюза предложат обсудить на закрытой встрече c главой комитета по международным делам Госдумы РФ Алексеем Пушковым вопрос снятия санкций с российских политиков и бизнесменов. Об этом пишут во вторник, 21 апреля, «Известия».

Как рассказал сам Пушков, встреча состоится по инициативе руководителя миссии ЕС в России Вигаудаса Ушацкаса. «Мы решили пойти навстречу европейским коллегам, так как считаем, что, особенно после Минских соглашений, такой диалог может быть полезен, потому что напряженность в отношениях с Евросоюзом сегодня сохраняется. Как я понимаю, ЕС тоже руководствуется этим подходом и заинтересован в контактах не только с российской исполнительной властью, но и с парламентариями», — заявил депутат.

В марте послы ЕС, по словам Пушкова, уже были приглашены в Госдуму для обсуждения отношений России с Евросоюзом, однако в последний момент отказались от участия во встрече. В итоге мероприятие тогда посетил только представитель Кипра Георгиос Касулидис.

На предстоящей встрече, как заявил зампред комитета Госдумы по международным делам Леонид Калашников, будет поднят вопрос о взаимной отмене «черных списков» лиц, против которых введены санкции Россией и Евросоюзом. «Если вы хотите с нами говорить и слушать другую точку зрения, то санкции не самый лучший путь для этого», — отметил он.

Санкции ЕС против России были введены в прошлом году после присоединения Крыма к РФ, а также из-за начала военных действий в Донбассе: в ЕС считают, что на востоке Украины воюют российские войска. В Москве это отрицают и в ответ ввели запрет на импорт продовольствия из стран ЕС, в результате чего некоторые государства потеряли миллионы евро. В последнее время несколько стран ЕС, в первую очередь Греция, Италия, Венгрия и Кипр, выступили против продления санкций.

