Россия и КНР создадут совместный венчурный фонд объемом 200 миллионов долларов. Кроме того, предполагается создать совместные бизнес-инкубатор в "Сколково" и центр робототехники. Об этом сегодня заявил зампредседателя правительства Аркадий Дворкович на экономическим форуме в Пекине.

"Подписание соглашения между фондом "Сколково" и Cybernaut Investment Group - важный шаг в развитии российско-китайского сотрудничества в сфере инноваций", - заявил он.

Если в России высокий уровень научных исследований, то в Китае огромный опыт внедрения инновационных технологий в производство, отметил он. "Уверен, что, объединив усилия, Россия и Китай смогут добиться существенных успехов на пути инноваций и тем самым внести важный вклад в экономическое развитие двух наших стран", - заявил Дворкович.

Старт проекта намечен на третий квартал 2015 года.

Зампредседателя российского правительства также заявил о важности взаимодействия российского и китайского малого и среднего бизнеса. "Взаимодействие только по линии крупных компаний неспособно обеспечить гармоничный и устойчивый рост в долгосрочной перспективе. Мы считаем принципиально важным взаимодействие по линии малого и среднего предпринимательства", - сказал Дворкович на церемонии открытия форума.

