Согласно мониторингу, в пятерку лучших регионов по оснащенности парковками для инвалидов у административных и социально значимых зданий вошли Свердловская область, Ненецкий автономный округ, Пермский край, Владимирская и Тверская области.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Союз добровольцев России предлагает включить в критерии оценки работы губернаторов создание безбарьерной среды, в том числе организацию парковок для инвалидов у зданий органов власти и социальных служб, сообщила РИА Новости глава организации, член президентского совета по правам человека (СПЧ) Яна Лантратова.
Союз добровольцев России провел мониторинг парковочных мест для людей с ограниченными возможностями здоровья в 63 регионе. Было проверено 504 объекта, среди которых администрации регионов и городов, отделения Пенсионного фонда, отделения почтовой связи, учреждения здравоохранения, вузы и колледжи, а также торговые центры.
Выяснилось, что доля парковочных мест для инвалидов составляет 48,6% от общего числа всех проверенных объектов. При этом не заняты другими автомобилистами только 26,7% парковок для инвалидов.


"Для изменения сложившейся ситуации Союз добровольцев России предлагает внести в критерии оценки деятельности глав регионов создание безбарьерной среды, в том числе наличие и организацию парковочных мест для инвалидов", — сказала Лантратова.
Согласно мониторингу, в пятерку лучших регионов по оснащенности парковками для инвалидов у административных и социально значимых зданий вошли Свердловская область, Ненецкий автономный округ, Пермский край, Владимирская и Тверская области. Худшие показатели — в Забайкальском крае, Дагестане, Ингушетии, Карачаево-Черкесии и Архангельской области.
Также Союз добровольцев предлагает рассмотреть возможность направления денег от штрафов за нарушение правил остановки или стоянки в местах, отведенных для автомобилей инвалидов, на улучшение инфраструктуры региона, предназначенной для людей с ограниченными возможностями здоровья.
По мнению авторов мониторинга, нужно также закрепить ответственность властей в части контроля организации парковочных мест для инвалидов на этапе сдачи объекта в эксплуатацию.
Союз добровольцев предлагает разработать систему взаимодействия ГИБДД, общественных организаций инвалидов, добровольцев, чтобы проводить рейды для выявления нарушителей, паркующихся на местах для инвалидов.
Во вторник Лантратова планирует представить результаты мониторинга на заседании СПЧ.

