Соглашение о сотрудничестве объемом в 200 миллионов долларов между "Сколково" и Cybernaut Invetment Group подписано в рамках российско-китайского форума "Большие возможности малого и среднего бизнеса", который проходит в Пекине 21-22 апреля.


ПЕКИН, 21 апр — РИА Новости, Жанна Манукян. Фонд "Сколково" и китайская инвестиционная группа Cybernaut Investment Group подписали соглашение о создании совместного венчурного фонда объемом в 200 миллионов долларов, говорится в совместном пресс-релизе Cybernaut и "Сколково".
"Российско-китайский венчурный фонд будет осуществлять инвестирование в компании-резиденты "Сколково", работающие в области информационных технологий и робототехники, а также космических технологий и телекоммуникаций", — говорится в сообщении.


Соглашение о сотрудничестве между "Сколково" и Cybernaut Invetment Group подписано в рамках российско-китайского форума "Большие возможности малого и среднего бизнеса", который проходит в Пекине 21-22 апреля.


Целью соглашения является совместная разработка, финансирование и продвижение на рынок инновационных технологий. Соглашение предполагает создание совместных российско-китайских бизнес-инкубатора, центра робототехники и венчурного фонда.
Согласно договоренности, в научно-исследовательском бизнес-инкубаторе площадью в 1500 квадратных метров на территории инновационного центра "Сколково" будут размещаться не менее 15 компаний-резидентов "Сколково", ведущих деятельность в области информационных технологий, энергоэффективный технологий, а также технологий нового материаловедения,
Стороны договорились приступить к реализации соглашения в 3-м квартале 2015 года.

