Новый министр сельского хозяйства России может быть назначен во вторник, 21 апреля. Наиболее вероятным кандидатом считается губернатор Краснодарского края Александр Ткачев, пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в Госдуме и Минсельхозе.

В ближайшее время, по информации издания, ожидается встреча премьер-министра Дмитрия Медведева с представителями Минсельхоза. В ходе нее, как утверждают источники в правительстве, Медведев может представить нового главу Минсельхоза.

Источники в Госдуме назвали вероятность назначения Ткачева на пост министра очень высокой. Как утверждает «Коммерсантъ», решение принимал лично президент РФ Владимир Путин. Ткачев, как и нынешний глава Минсельхоза Николай Федоров, хорошо знаком с сельским хозяйством и также входит в высший совет «Единой России», для которой тема импортозамещения будет одной из предвыборных.

Пресс-секретарь Ткачева Галина Жукова заявила о том, что у губернатора во вторник запланированы мероприятия на Кубани. Однако, как отмечает издание, в Краснодаре отложено намеченное на 21 апреля совещание по вопросам местного самоуправления с участием Ткачева.

Впервые о возможной отставке Николая Федорова сообщил 17 апреля «Интерфакс» со ссылкой на источники в органах власти. В качестве преемников назывались губернатор Новгородской области Сергей Митин, ранее занимавший пост замглавы Минсельхоза, а также бывший губернатор Ставрополья Валерий Гаевский, назначенный в марте 2015 года заместителем Федорова.

