Глава думского комитета по международным делам России сообщил, что Евросоюз заинтересован в диалоге не только с российской исполнительной властью, но и с парламентариями.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Послам стран Евросоюза на закрытой встрече с главой комитета Госдумы по международным делам Алексеем Пушковым будет предложено обсудить вопрос отмены санкций, пишет во вторник газета "Известия".
Встреча пройдет по инициативе европейской стороны, что является хорошим сигналом для возобновления диалога и сотрудничества, рассказали изданию в Госдуме.
"Мы решили пойти навстречу европейским коллегам, так как считаем, что, особенно после Минских соглашений, такой диалог может быть полезен, потому что напряженность в отношениях с Евросоюзом сегодня сохраняется. Как я понимаю, ЕС тоже руководствуется этим подходом и заинтересован в контактах не только с российской исполнительной властью, но и с парламентариями", — цитируют "Известия" главу думского комитета по международным делам Алексея Пушкова.


По словам Пушкова, в марте представители ЕС от визита в российскую Госдуму для обсуждения российско-европейских отношений отказались. На мероприятии присутствовал только чрезвычайный и полномочный посол Кипра Георгиос Касулидис. Теперь же закрытую встречу между российскими депутатами и европейскими послами предложил провести руководителя миссии ЕС в России Вигаудас Ушацкас. Большинство дипломатов уже подтвердили свое участие во встрече, отмечают "Известия".
Одной из тем встречи может стать перспектива отмены взаимных санкций, рассказал газете Пушков.
"Например, во Франции бизнес этими санкциями недоволен. После того как были заключены Минские соглашения, политическая атмосфера в некоторых европейских столицах начала улучшаться. Это не касается Лондона, Варшавы, но в ряде стран она стала несколько лучше, я думаю, что это встреча с послами отражает некоторый сдвиг в наших отношениях с ЕС", — отметил Пушков.


Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
В ответ Москва ввела антисанкции, она неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис. В Москве призывает всех внешних игроков повлиять на Киев для выполнения минских соглашений с целью урегулирования ситуации на востоке страны.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

