
    В Ломоносовском районе Ленинградской области в ДТП попал маршрутный автобус. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по региону. 

Инцидент произошел примерно в 13:10 мск у железнодорожной станции 68 км. Автобус съехал в кювет и опрокинулся.  

В результате аварии пострадали три человека, они госпитализированы. Движение на участке автодороги не перекрывалось. 

В это же время в Петербурге произошло еще два серьезных ДТП. Так, в начале первого часа дня  в районе дома №13 по Пулковскому шоссе столкнулись автомобили Opel и  Daewoo. Пострадавшую женщину 1955 года рождения передали врачам скорой помощи.

Спустя час в районе дома №22 по проспекту Испытателей столкнулись автомобили марки Mitsubishi и Chevrolet. В результате аварии пострадал юноша 1995 года рождения. Молодого человека госпитализировали.

