Эксперты предлагают изменить критерии оценки работы российских губернаторов, включив в них пункт о создании в регионе безбарьерной среды для людей с ограниченными возможностями. А штрафы за стоянку авто на месте для инвалидов они предлагают перечислять на улучшение этой инфраструктуры. Об этом заявила глава Союза добровольцев России, член президентского совета по правам человека Яна Лантратова.

Помимо пандусов, необходимы также и специальные парковочные места для инвалидов у зданий органов власти и социальных служб, уверена она.

Союз добровольцев России изучил наличие парковочных мест для людей с ограниченными возможностями в 63 регионах, пишет РИА Новости. Было проверено 504 объекта, среди которых администрации регионов и городов, отделения Пенсионного фонда, отделения почтовой связи, учреждения здравоохранения, вузы и колледжи, а также торговые центры. Выяснилось, что доля парковочных мест для инвалидов составляет 48,6 процента от общего числа всех проверенных объектов. При этом не заняты другими автомобилистами только 26,7 процента парковок для инвалидов.

В пятерку лучших регионов по оснащенности парковками для инвалидов вошли Свердловская область, Ненецкий автономный округ, Пермский край, Владимирская и Тверская области. Худшие показатели - в Забайкальском крае, Дагестане, Ингушетии, Карачаево-Черкесии и Архангельской области.

Между тем

Союз добровольцев также предлагает направлять средства от штрафов за нарушение правил остановки или стоянки в местах, отведенных для автомобилей инвалидов, на улучшение инфраструктуры региона, предназначенной для людей с ограниченными возможностями здоровья.

