Заслуженный тренер России, член правления хоккейного клуба «Салават Юлаев» Сергей Михалев погиб в автокатастрофе, возвращаясь из Челябинска с похорон другого известного специалиста Валерия Белоусова. Об этом сообщает во вторник, 21 апреля, казанское издание «Бизнес Online».

Авария произошла в Челябинской области в районе города Аша, уточняет РИА Новости со ссылкой на руководителя пресс-службы «Салавата» Талгата Зайнуллина. Михалеву было 67 лет.

Михалев тренировал «Салават Юлаев» в 1987-1990 и в 2005-2009 годах. В 2008 году он привел команду к победе в чемпионате России. Однако в сезоне-2008/09 уфимцы проиграли омскому «Авангарду» в 1/8 финала Кубка Гагарина, после чего Михалева отправили в отставку.

Летом 2011 года Михалев вновь возглавил «Салават» после отставки Вячеслава Быкова, который привел уфимцев к победе в Кубке Гагарина сезона-2010/11. В период работы у Михалева возник конфликт с лидером «Салавата» Александром Радуловым, который хотел покинуть команду. В ноябре 2011 года тренер был снова отправлен в отставку.

Михалев также поработал в нижегородском «Торпедо», а до возвращения в Уфу спортивным директором и генеральным менеджером тольяттинской «Лады». В 1989 году возглавлял студенческую сборную СССР, серебряного призера Универсиады. В 2000 году — главный тренер юниорской сборной России (до 18 лет), серебряного призера чемпионата мира. В 2002-м — помощник главного тренера национальной сборной. В 2006 году возглавил молодежную сборную России (до 20 лет), которую привел к серебряным наградам чемпионата мира.

Михалев стал третьим известным хоккейным тренером, ушедшим из жизни за последние полгода, после Белоусова и Виктора Тихонова.

