МЧС России отстояло от пожаров на юге Сибири более 70 тысяч жилых домов. Об этом глава ведомства Владимир Пучков заявил на совещании в Абакане с участием президента страны Владимира Путина, передает РИА Новости.

«На первом этапе в зоне пожаров привлекались гарнизоны пожарно-спасательных подразделений, экстренных служб и аварийно-восстановительные бригады ЖКХ. На втором этапе после стабилизации метеоусловий была применена тяжелая авиация — самолеты Бе-200, Ил-76, вертолеты Ми-26 и Ми-8», — сказал Пучков.

Тем не менее Владимир Путин расценил эффективность противопожарных мер как «пока еще очень низкую». Вину за такое положение дел президент возложил на  человеческий фактор. «Мы из года в год говорим об этом, но пока так и остается», — сказал он, выступая на совещании.

Путин особо отметил, что необходимы превентивные меры по недопущению пожаров и других чрезвычайных ситуаций.

Во время масштабных пожаров на юге Сибири погибли 34 человека, сообщил также Пучков. Ранее 21 апреля стало известно о смерти двух пациентов, находившихся в реанимации ожогового центра в Красноярске. Число пострадавших превышает 7,5 тысячи человек.

Владимир Путин прибыл в Хакасию утром 21 апреля. Он планирует на месте ознакомиться с мерами, которые принимаются для ликвидации последствий пожаров, и провести комплексное совещание с участием всех профильных ведомств и министерств для утверждения планов по преодолению последствий стихийного бедствия и восстановлению жилья.

В настоящее время осуществляются выплаты семьям погибших по 1 миллиону рублей. Начаты выплаты и за утрату имущества: по 50 тысяч рублей — за частичную утрату и по 100 тысяч рублей каждому — за полную. Кроме того, идет оформление необходимых документов для получения компенсации за вред здоровью. Пострадавшие смогут получить 200-400 тысяч рублей.

Масштабные лесные пожары начались на территории Республики Хакасия 12 апреля. Одной из основных версий распространения огня считают неконтролируемый пал травы и сильный ветер: его порывы достигали 30 метров в секунду. В настоящее время за медицинской помощью обратились более 1,4 тысячи человек, в стационарах находятся 77 пострадавших.

