Знаменитый хоккейный тренер, член правления уфимского хоккейного клуба "Салават Юлаев" Сергей Михалев погиб в автокатастрофе в Челябинской области, возвращаясь с похорон бывшего тренера "Трактора" Валерия Белоусова.

МОСКВА, 21 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Заслуженный тренер России, член правления уфимского хоккейного клуба "Салават Юлаев" Сергей Михалев погиб в автокатастрофе, возвращаясь с похорон бывшего тренера "Трактора" Валерия Белоусова, сообщил "Р-Спорт" руководитель пресс-службы "Салавата" Талгат Зайнуллин.


Михалеву было 67 лет.
"Авария произошла в 5.30 (мск) на 1599-м километре федеральной трассы Москва — Челябинск в районе города Сим. Водитель 1977 года рождения, управляя автомобилем "Шкода Октавия", выехал на полосу встречного движения и столкнулся с грузовой фурой, которая управлялась водителем из Ивановской области", — рассказал подробности аварии начальник пресс-службы управления ГИБДД области Виктор Хайруллин.


Сообщается, что Михалев должен был вернуться в Уфу на поезде, но по неизвестным причинам выбрал автомобиль.
"Известно, что он ехал в качестве пассажира на "Шкоде Октавия", его водитель выжил", — сказал представитель клуба.
Сергей Михалев во время игровой карьеры выступал за челябинский "Буревестник", уфимский "Салават Юлаев" и СКА из Куйбышева. Большую часть тренерской карьеры провел в "Салавате Юлаеве", с которым выиграл звание чемпионов России в сезоне-2007/08, и череповецкой "Северстали".

