«В среднесрочной перспективе не стоит ожидать ни спроса на энергоносители, ни увеличения их стоимости», — сказал он, выступая на международной конференции IHS Ceraweek 2015 в Техасе, передает РИА Новости.

По его мнению, период низких мировых цен на нефть приведет к новой волне слияний и поглощений среди крупных энергокомпаний. «Стратегические перспективы для международных вертикально интегрированных компаний сейчас выглядят крайне неплохо. Я ожидаю, что именно они в самое ближайшее время окажутся в центре структурных изменений, происходящих в мировой нефтяной отрасли, в том числе в сфере слияний и поглощений», — сказал он.

Алекперов также считает, что добыча нефти в России может в ближайшее время стабилизироваться и немного снизиться. Он уточнил, что следует ожидать падения добычи в Западной Сибири и в Поволжье, однако по мере разработки месторождений в Арктике снова последует рост добычи в России. Глава ЛУКОЙЛа отметил, что введенные в отношении России санкции западных стран сказываются на потенциале российских нефтяных компаний, и для того, чтобы компании адаптировались к условиям санкций, необходим определенный период времени.

На конференции Алекперов рассказал, что ЛУКОЙЛ после снятия санкций против Ирана планирует вернуться на иранский рынок (в Исламской республике компания до введения международных ограничений вела геологоразведку на месторождении Анаран в консорциуме со норвежской Statoil). По словам Алекперова, компания сейчас изучает возможности возвращения Иран, чтобы быть готовой к тому моменту, когда санкции будут сняты.

В январе Алекперов в интервью РБК говорил о том, что, по оценкам компании, среднегодовая цена барреля нефти будет составлять $60–65. Февраль—март, как заявлял Алекперов, должны были стать временем, которое определит тенденции в нефтяной промышленности. Алекперов отмечал, что в условиях низких цен на нефть могут открыться рынки многих стран, которые ограничивали привлечение инвестиций вертикально интегрированных компаний. «При высокой цене [на нефть] возрастает так называемый национальный (националистический) протекционизм стран, которые обладают ресурсами. Они считают, что сами все могут сделать, им никто не нужен — их государственные компании справятся с этой задачей. Но при низкой цене нужны мы [крупные вертикально интегрированные компании]», — заявлял глава ЛУКОЙЛа.

