
    Жители Петербурга, исповедующие ислам, отмечают сегодня один из главных мусульманских праздников — Курбан-байрам. Как сообщили РБК в полиции, всего на территории города и Ленобласти в  праздничных мероприятиях приняло участие чуть более 40 тыс. человек. Охраняют порядок сегодня порядка тысячи полицейских.

Стоит отметить, что на праздновании другого крупного мусульманского праздника - Ураза-байрам, который отмечался в августе, полицейские насчитали порядка 72 тыс. верующих. С чем связано такое расхождение в цифрах, не вполне понятно, поскольку оба праздника являются очень важными в исламе и отмечаются, как правило, верующими соборно.

Праздник жертвоприношения проходит сегодня на нескольких площадках города. Сначала был совершен намаз  у главного мусульманского храма города, а также в мечети на Парашютной улице. Кроме того, для мусульман северной столицы выделены четыре площадки для жертвоприношений: в деревне Сергиевка Ленинградской области, поселке Шушары, на конно-спортивной базе в деревне Колтуши и в поселке Песочный в Курортном районе.

Ид аль-Адха (по-арабски), или Курбан-байрам (по-тюркски) - День жертвоприношения, который приходится на 70-й день после праздника Ураза-байрам, отмечается в память о жертвоприношении исламского пророка Ибрахима (соответствует библейскому Аврааму) и символизирует окончание хаджа - паломничества мусульман в Мекку. Верующие считают праздник олицетворением милосердия, величия Аллаха и указанием на то, что люди должны исполнять его повеления, какими бы трудными они не были.

Праздник жертвоприношения является кульминацией хаджа. В этот день мусульмане совершают полное омовение (гусль), надевают новые одежды, навещают родственников и стариков, подают милостыню, навещают могилы родителей и близких. Приверженцы ислама приветствуют друг друга словами "Ид мубарак" (универсальная фраза, являющаяся аналогом русского "С праздником!") и "Такаббаль Аллаху минна ва минкум" ("Да примет Аллах от вас и от нас!").

