В Хакасии и Забайкальском крае введен режим чрезвычайной ситуации и установлен особый противопожарный режим. Такие же решения были приняты в ряде муниципалитетов других регионов.


АБАКАН, 21 апр — РИА Новости. МЧС России отстояло от пожаров на юге Сибири более 70 тысяч жилых домов сообщил глава ведомства Владимир Пучков на совещании, которое в Абакане проводит президент РФ Владимир Путин.


"Благодаря целенаправленной и энергичной работе и пожарно-спасательных и других подразделений и экстренных служб, удалось на юге Сибири отстоять более 70 тысяч жилых домов, объектов социальной инфраструктуры", — сообщил министр.
По словам Пучкова, оперативно была развернута система антикризисного управления под эгидой правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Под руководством Национального центра управления в кризисных ситуациях организована работа оперативных штабов и оперативных групп


В Хакасии и Забайкальском крае введен режим чрезвычайной ситуации и установлен особый противопожарный режим. Такие же решения были приняты в ряде муниципалитетов других регионов.
"На первом этапе в зоне пожаров привлекались гарнизоны пожарно-спасательных подразделений, экстренных служб и аварийно-восстановительные бригады ЖКХ", — рассказал Пучков.
На втором этапе после стабилизации метеоусловий была применена тяжелая авиация — самолеты Бе-200, Ил-76, вертолеты Ми-26 и Ми-8, а также усилена группировка сил за счет различных подразделений других регионов РФ.
Пострадавшим оказывается и гуманитарная помощь. Развернуто 34 пункта временного размещения.

