В московской полиции остаются задержанными 17 человек, устроивших клубную вечеринку в честь дня рождения Адольфа Гитлера. Об этом со ссылкой на пресс-службу МВД по Москве передает РИА Новости.

"На сегодняшнее утро в отделах полиции находятся 17 человек, на которых оформлены административные протоколы по статье "мелкое хулиганство". Все они будут доставлены в суд для решения вопроса о привлечении их к ответственности. Остальные были отпущены после проверки по криминалистическим учетам МВД на причастность к совершению преступлений", - рассказали в полиции.

20 апреля в одном из ночных клубов Москвы задержали около 40 человек, отмечавших день рождения Адольфа Гитлера. В ходе операции у них изъяли оружие и нацистскую символику.

