Во время поездки в Хакасию президент побеседовал с Надеждой Макаровой из деревни Биджа, которая во время "Прямой линии" попросила его о помощи пострадавшим во время пожаров.

Владимир Путин поинтересовался, как себя чувствуют жители и где они находятся. "У родственников, у кого есть родственники. У кого нет - временные дома", - ответила женщина.

"Брошенных нет людей?" - спросил глава государства. Макарова подтвердила, что нет.

Ей самой дом удалось спасти. Но жительница была под впечатлением, с болью вспоминала, как быстро огонь пришел в их деревню. "Когда увидели это все, уже все полыхало. Мы этого не видели, откуда это. Уже в течение 30 минут все дома горели", - словно вновь переживала ужасные события женщина.

"Все будет хорошо! Не переживайте", - поддержал ее Путин.

Напомним, что Макарова отправила на "Прямую линию" видеоролик с просьбой помочь пострадавшим от пожаров. По ее словам, в деревне сгорели восемь домов, люди лишились всего, и им очень тяжело.

