Жительница деревни Биджа отправила на "Прямую линию" Путину видеоролик с просьбой помось пострадавшим от пожаров. По ее словам, в деревне сгорели восемь домов, люди лишились всего имущества.


АБАКАН, 21 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин во время поездки в Хакасию встретился с жительницей республики Надеждой Макаровой, которая во время "Прямой линии" обращалась к главе государства с просьбой об оказании помощи пострадавшим во время пожаров.
Путин поинтересовался у женщины, как сейчас себя чувствуют пострадавшие и где они находятся.
"Ну, люди у родственников, у кого есть родственники. У кого нет — временные дома", — сообщила Макарова.


"Брошенных нет людей?" — поинтересовался Путин.


Макарова сказала, что жители находятся в порядке. У самой жительницы деревни дом отстояли.
Она рассказала, что огонь в их деревню пришел быстро. "Когда увидели это все, уже все полыхало. Мы этого не видели, откуда это. Уже в течение 30 минут все дома горели", — сказала женщина. Она добавила, что люди уже отходят от трагедии.
"Ну, все будет хорошо! Не переживайте", — сказал Путин.
Макарова из деревни Биджа в Хакасии отправила на "Прямую линию" Путину видеоролик с просьбой об оказании помощи пострадавшим от пожаров. По ее словам, в деревне сгорели восемь домов, люди лишились всего имущества, им очень тяжело. Женщина спрашивала, какая будет оказана помощь. Отвечая на ее вопрос, Путин сообщил, что поручил губернатору восстановить все разрушенные дома к 1 сентября. Люди в кратчайшие сроки должны получить все необходимые выплаты — 10 тысяч рублей должны быть выплачены всем пострадавшим, 1 миллион рублей — семьям погибших, 100 тысяч — тем, кто полностью утратил имущество, а также 50 тысяч рублей получат те, кто утратил имущество частично. От 200 тысяч до 400 тысяч рублей получат и те, кто получил серьезные травмы и увечья.


