Ранее сообщалось, что группа молодежи устроила в клубе вечеринку в честь дня рождения Адольфа Гитлера, прибывшая полиция задержала около 40 человек, изъяла у них оружие и нацистскую символику.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Семнадцать задержанных в понедельник в Москве в одном из ночных клубов на "дне рождения Гитлера" остаются в данный момент в отделениях полиции, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы столичного главка МВД.


Ранее сообщалось, что группа молодежи устроила в клубе вечеринку в честь дня рождения Адольфа Гитлера, прибывшая полиция задержала около 40 человек, изъяла у них оружие и нацистскую символику.
"На сегодняшнее утро в отделах полиции находятся 17 человек, на которых оформлены административные протоколы по статье "мелкое хулиганство". Все они будут доставлены в суд для решения вопроса о привлечении их к ответственности. Остальные были отпущены после проверки по криминалистическим учетам МВД на причастность к совершению преступлений", — сообщил представитель полиции.


Адольф Гитлер — основоположник национал-социализма, основатель диктатуры Третьего рейха, глава Национал-социалистической немецкой рабочей партии (1921-1945 годы), рейхсканцлер Германии (1933-1945 годы). Экспансионистская политика Гитлера стала одной из главных причин развязывания Второй мировой войны. С его именем связаны многочисленные преступления против человечества, совершенные нацистским режимом как в самой Германии, так и за ее пределами.

