Доллар и евро поднялись после того, как Центробанк повысил минимальные процентные ставки по валютным операциям на 0,5-0,75 процентных пункта.

МОСКВА, 20 апр — РИА Новости/Прайм. Доллар и евро подскочили на несколько десятков копеек, превысив уровни 53 и 57 рублей соответственно, отреагировав на повышение ставок ЦБ РФ по предоставлению валюты, свидетельствуют данные Московской биржи.
Курс доллара расчетами "завтра" к 14.21 мск рос к предыдущему закрытию на 0,75 рубля и равнялся 52,66 рубля (подскакивал в понедельник до 53,43 рубля), курс евро — на 0,45 рубля — до 56,50 рубля (подскакивал в понедельник до 57,11 рубля), следует из данных Московской биржи.
При этом до появления новостей о решении ЦБ рубль укреплялся к доллару и евро на несколько десятков копеек.


ЦБ РФ повысил с 21 апреля минимальные процентные ставки по валютным операциям на 0,5-0,75 процентных пункта.
Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.

