Курс доллара в первые минуты торговой сессии 21 апреля на Московской бирже поднялся на 81 копейку до 54,14 рубля. Евро, в свою очередь, вырос к 10:10 мск на 78 копеек, превысив отметку в 58 рублей. Данные показатели для обеих валют являются лучшими за последние две недели.

Рост доллара и евро происходит на фоне снижения цен на нефть. Марка Brent на бирже ICE 21 апреля подешевела на 94 цента до 62,86 доллара за баррель.

20 апреля курс доллара поднялся на 1,42 рубля и составил 53,32 рубля. Евро прибавил 1,29 рубля, остановившись на отметке 57,34 рубля. Резкое укрепление основных валют произошло после решения Банка России повысить минимальную ставку для валютного РЕПО на 0,5 процентного пункта.

В последние несколько недель обе валюты активно дешевели к рублю, доллар опускался ниже отметки в 50 рублей, а евро стоил менее 55 рублей. Среди основных факторов укрепления рубля председатель ЦБ Эльвира Набиуллина называла стабилизацию цен на нефть, прохождение пика выплат по внешним долгам и повышение ключевой ставки.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

