«По некоторым данным, в России осталось менее тысячи особей [гималайского медведя], однако точный подсчет никем не ведется», — говорится в депутатском запросе на имя президента, текст которого цитирует РИА Новости.

Рашкин и Обухов указали, что основной причиной массового истребления гималайского медведя является браконьерский сбыт органов редкого животного в Китай, где лапы хищника широко используют в национальной кухне, а желчь является ценным сырьем в тибетской медицине.

Авторы послания указали, что если в 1990-х годах популяция гималайского медведя в России оценивалась в 7 тыс. особей, то после исключения его в 1997 году из Красной Книги России и присвоения в 1999 году статуса охотничьего вида сейчас этот хищник оказался на грани исчезновения.

«Просим Вас как председателя попечительского совета Русского географического общества, активно занимающегося вопросами защиты редких животных, взять под личный контроль наравне с амурским тигром, белухой, белым медведем, ирбисом и дальневосточным леопардом спасение популяции гималайского медведя в России», — обратились парламентарии к президенту.

Отмеченным в письме Рашкина и Обухова амурскому тигру, белухе, белому медведю, ирбису и дальневосточному леопарду посвящены специальные проекты по защите животных, которые курирует глава государства. Один из них по подсказке президента даже стал героем телепередачи «Спокойной ночи, малыши!»: с лета прошлого года создатели детской программы включили в нее амурского тигренка по имени Мур.

В России гималайский медведь обитает на территории Приморского и Хабаровского краев. 

