Президент Азербайджана Ильхам Алиев примет участие в военном параде и праздничных мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Об этом бакинскому информационному агентству АПА сообщил пресс-секретарь главы государства Азер Гасымов, передает ТАСС.

"Хочу отметить, что несколько месяцев назад президент Ильхам Алиев получил приглашение президента России Владимира Путина участвовать в этих мероприятиях. Тогда же российской стороне официально было заявлено, что президент Ильхам Алиев 9 мая примет участие в военном параде и праздничных мероприятиях по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне в Москве", - сказал Гасымов.

В середине марта министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что предварительно свое участие в торжественных мероприятиях подтвердили 26 лидеров стран. На празднование приедет лидер Северной Кореи Ким Чен Ын, главы правительств Словакии, Греции, президенты Македонии, Сербии, Исландии.

Многие западные лидеры отказались приезжать в Москву 9 мая. Так, США на торжествах представит посол в РФ Джон Теффт. Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон также не приедет в российскую столицу.

