Во вторник курсы доллара и евро на Московской бирже снова пошли вверх. Уже через несколько минут после открытия торгов курс доллара поднялся выше отметки 54 руб., достигнув на максимуме до 54,168 руб., что является высшим показателем с 8 апреля 2015 года и на 83,3 коп. выше уровня закрытия торгов 20 апреля.

Одновременно с этим курс евро вырос до 58 руб., что на 78 коп. выше вчерашнего закрытия. До 58 руб. курс евро не поднимался с 8 апреля 2015 года.

К 10:10 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 53,92 руб., стоимость евро — 57,597 руб.

Официальный курс доллара с 21 апреля установлен ЦБ на уровне 51,5207 руб., официальный курс евро определен ЦБ в 55,5496 руб.

В понедельник курсы доллара и евро резко выросли после того, как стало известно, что ЦБ повысил с 21 апреля 2015 года минимальные процентные ставки на аукционах по предоставлению иностранной валюты. Это уже третье повышение ставок РЕПО в валюте, которое провел регулятор в апреле. В результате ставки на аукционах РЕПО сроком 12 месяцев с марта выросли в 2,2 раза. Новое повышение ставок сделает заимствования банков в валюте у ЦБ дороже в три раза по сравнению с мартовским уровнем.

