"Президент Ильхам Алиев 9 мая текущего года примет участие в столице Российской Федерации городе Москве в военном параде и праздновании 70-летия Победы в Великой Отечественной войне", - сообщил во вторник пресс-секретарь президента Азербайджана Азер Гасымов.


БАКУ, 21 апр — РИА Новости, Нигяр Оруджева. Президент Азербайджана Ильхам Алиев посетит военный парад и примет участие в праздничных мероприятиях в Москве, посвященных 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, сообщил во вторник пресс-секретарь президента Азербайджана Азер Гасымов.
"Хочу отметить, что несколько месяцев назад президент Ильхам Алиев получил приглашение президента России Владимира Путина участвовать в этих мероприятиях и тогда же российской стороне официально было заявлено, что президент Ильхам Алиев 9 мая текущего года примет участие в столице Российской Федерации городе Москве в военном параде и праздновании 70-летия Победы в Великой Отечественной войне", — цитирует Гасымова агентство АПА.

