Депутаты Госдумы от фракции КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов попросили президента России Владимира Путина взять под личный контроль спасение популяции гималайских медведей. Об этом сообщает РИА Новости.

В депутатском запросе, направленном на имя главы государства, отмечается, что коммунисты обращаются к Путину как к председателю Русского географического общества, который занимается, в частности, вопросами сохранения редких животных.

Если в 1990-е годы популяция гималайских медведей в России оценивалась в семь тысяч особей, то после исключения этого вида из Красной книги страны и разрешения охоты на него хищник оказался на грани исчезновения, подчеркнули авторы послания. «По некоторым данным, в России осталось менее тысячи гималайских медведей, однако точный подсчет никем не ведется», — написали депутаты.

Они добавили, что основной причиной истребления вида является браконьерство с последующим сбытом органов животного в Китай. «Лапы хищника широко используются в китайской кухне, а желчь является ценным сырьем в тибетской медицине», — говорится в обращении.

Гималайский, или белогрудый, медведь распространен в центральной и южной части Восточной Азии. В России он встречается по всему Уссурийскому краю и северу Приамурья. Тибетское название животного — мети, поэтому, по одной из версий, отпечатки его следов и почтительное отношение к нему местного населения явились основой для создания легенд о снежном человеке, или йети.

