В израильском аэропорту Бен-Гурион благополучно приземлился пассажирский «Боинг-737», летевший из Тель-Авива в Прагу. Об этом сообщает Haaretz.

По информации издания, на борту находился 181 человек. Никто из них не пострадал.

Пилот принял решение вернуться в аэропорт вылета, обнаружив, что у самолета лопнуло колесо на правой стойке шасси.

Последнее крупное ЧП с самолетами авиакомпании El Al произошло в августе 2009 года. «Боинг-737», совершавший рейс Бухарест — Тель-Авив, аварийно приземлился в Стамбуле. Причиной экстренной посадки стала поломка одного из двигателей. Никто из находившихся на борту пассажиров не пострадал.

El Al — крупнейшая авиакомпания Израиля, совершающая рейсы в страны Азии, Африки, Северной Америки и Европы. Ее штаб-квартира расположена в Тель-Авиве. У авиаперевозчика репутация одного из самых безопасных в мире.

