​Банк России в марте купил больше 30 т золота (1 млн тройских унций), доведя запасы монетарного золота в международных резервах до рекорда с 2004 года — 1238 тыс. т (39,8 млн тройских унций). В денежном выражении запасы монетарного золота в Банке России на 1 апреля составили $47,3 млрд.

По итогам прошлого года российский регулятор, купивший 172,9 т драгметалла, стал мировым лидером по покупке золота. В результате за 2014 год запасы выросли на 16,5%, до 1206,8 т (38,8 млн тройских унций), а доля золота в международных резервах — с 7,8% до 11,96%. Цена золота за год упала на 1,2% — с 1196,78 до 1183,4 долл. за унцию. После двухмесячного перерыва — в январе и феврале регулятор не покупал золото — ЦБ вернулся на рынок. С учетом падения международных резервов (с начала года они снизились на $29,1 млрд), доля золота в резервах увеличилась уже до 13%.



«Это мировая тенденция, центральные банки диверсифицируют свои золотовалютные резервы из-за неопределенности долгосрочных перспектив евро и доллара», — объясняет руководитель направления анализа отраслей и рынков капитала Промсвязьбанка Евгений Локтюхов.

В феврале глава Банка России​ Эльвира Набиуллина объяснила покупки золота в 2014 году двумя причинами — диверсификацией резервов и проблемами с рублевой ликвидностью (ЦБ закупает золото не на внешних рынках, а у российских производителей, финансируя эти сделки за счет эмиссии рублей). «Мы решаем проблемы, связанные с рублевой ликвидностью: у нас есть дефицит обеспечения, когда Центральный банк предоставляет рубли коммерческим банкам. Это во многих развивающихся странах есть, поэтому мы развиваем в том числе операции покупки золота, чтобы предоставлять рублевую ликвидность», — пояснила Набиуллина в интервью Bloomberg TV.

«Видимо, ЦБ считает, что золото сейчас выглядит перспективнее, чем другие активы», — полагает главный экономист по России и СНГ Ренессанс Капитала Олег Кузьмин. Локтюхов отмечает, что, несмотря на факторы, оказывающие давление на цены на золото, в долгосрочной перспективе покупка золота оправдана, а риски инвестиций в него невысоки.

Исторически цены на золото не опускаются ниже уровня рентабельности, который составляет 1100–1150 долл. за унцию, дольше, чем на один-два квартала. На таких уровнях производство становится нерентабельным для части игроков, уменьшается предложение, и цены вновь начинают расти, объясняет Локтюхов. «Сейчас цены находятся чуть выше этого уровня, поэтому потенциал падения небольшой. А росту цен должно поспособствовать прогнозируемое повышение инфляции в развитых экономиках к концу года. Стимулировать цены на золото будет и проводимая Европейским центральным банком программа количественного смягчения, которая приводит к образованию свободной ликвидности», — резюмирует он.

В понедельник, 20 апреля, цена тройской унции составила $1204.

