При принятии решений о сокращении работников с февраля по март 2015 года работодателем в соответствующие приказы включены женщины, имеющие детей до 3 лет и одинокая мать, воспитывающая ребенка-инвалида в возрасте до 14 лет. Такие приказы нарушают ТК РФ.


ВЛАДИВОСТОК, 21 апр — РИА Новости. Прокуратура Приморья в ходе проверки деятельности одного из подрядчиков строительства космодрома "Восточный" выявила нарушения в процедуре сокращения работников, сообщает краевое ведомство.
"Кроме ранее принятых мер реагирования в связи с выявленными существенными нарушениями в сфере оплаты труда на данном предприятии, прокуратура в настоящее время проверяет процедуру сокращения штатов. В ходе надзорных мероприятий уже выявлены факты необоснованного принятия решений о расторжении трудовых договоров по инициативе работодателя", — говорится в сообщении.
Так, при принятии решений о сокращении работников с февраля по март 2015 года работодателем в соответствующие приказы включены женщины, имеющие детей до 3 лет и одинокая мать, воспитывающая ребенка-инвалида в возрасте до 14 лет, что является нарушением ТК РФ.


Установлено, что в период с февраля по март текущего года 435 работников ЗАО "ТМК" в предусмотренном законом порядке уведомили работодателя в письменной форме о приостановлении работы до полного погашения задолженности по заработной плате. Однако работодатель не начислял средний заработок указанным работникам за период приостановления работы, а также денежную компенсацию.
Учитывая данные обстоятельства, в адрес и.о. директора ЗАО "ТМК" внесено представление с требованиями устранить выявленные нарушения трудового законодательства. Ситуация находится на контроле в прокуратуре края. Надзорные мероприятия на предмет соблюдения трудовых прав работников ЗАО "ТМК" продолжаются.
Ранее компания заявила о том, что причиной задолженности в 96 миллионов рублей перед приморскими строителями космодрома "Восточный" являются действия предыдущего директора Виктора Гребнева, который покупал яхты и строил особняк. В отношении Гребнева возбуждено дело по статье "Злоупотребление полномочиями", он находится под подпиской о невыезде. В пятницу Гребнев уволен с должности и.о. начальника департамента промышленности и транспорта Приморского края. Во вторник суд взял под стражу нынешнего руководителя ТМК.
ТМК сообщила, что закроет долг в 96 миллионов рублей перед работниками в Приморье до июня, 45 миллионов рублей будут выплачены в этом месяце. Накануне власти Приморья перечислили компании 15 миллионов рублей. В среду ТМК начала погашать долги по зарплате, а позже сообщила, что задолженность перед строителями "Восточного" в размере 40 миллионов рублей выплачена.

