
    В Петербурге 42 тыс. мусульман приняли участие в праздновании Курбан-байрам. Об этом РБК сообщили в городской полиции. Летом во время другой важной для мусульман даты - праздника Ураза-байрам - приняли участие 50 тыс. человек. 

Основные мероприятия прошли у Соборной мечети рядом со станцией "Горьковская", которую утром закрывали на полтора часа во избежание давки. Намаз также совершали в мечети на Парашютной улице. Кроме того, для мусульман северной столицы были выделены четыре площадки для жертвоприношений: в деревне Сергиевка Ленинградской области, поселке Шушары, на конно-спортивной базе в деревне Колтуши и в поселке Песочный в Курортном районе. 

Охраняли порядок во время праздника около тысячи полицейских. 

Ид аль-Адха (по-арабски), или Курбан-байрам (по-тюркски) - День жертвоприношения, который приходится на 70-й день после праздника Ураза-байрам, отмечается в память о жертвоприношении исламского пророка Ибрахима (соответствует библейскому Аврааму) и символизирует окончание хаджа - паломничества мусульман в Мекку.

