По версии следствия, с декабря 2014 года генеральный директор компании ЗАО "ТМК" И.В. Нестеренко из личной заинтересованности не выплатил заработную плату 1121 сотруднику предприятия.


ВЛАДИВОСТОК, 21 апр — РИА Новости. Гендиректор одного из подрядчиков строительства космодрома "Восточный" "Тихоокеанской мостостроительной компании" заключен под стражу, сообщает СУСК РФ по Приморскому краю.


"По ходатайству следователя следственных органов СК РФ по Приморскому краю суд избрал в отношении генерального директора ЗАО "Тихоокеанская мостостроительная компания" И.В. Нестеренко меру пресечения в виде заключения под стражу. Он подозревается в совершении преступлений, предусмотренных статьей "невыплата заработной платы" и "мошенничество", — говорится в сообщении.
По версии следствия, с декабря 2014 года генеральный директор компании ЗАО "ТМК" (компания является подрядчиком строительных работ на космодроме "Восточный") из личной заинтересованности не выплатил заработную плату 1121 сотруднику предприятия. При этом подозреваемый имел реальную возможность выплатить деньги работникам, однако он давал указания о перечислении имеющихся денежных средств на другие нужды предприятия, говорится в материалах дела. На момент возбуждения уголовного дела общая сумма задолженности составила свыше 35 миллионов рублей.


Кроме того, по материалам УФСБ по Приморскому краю возбуждено уголовное дело о хищении подозреваемым совместно с другими лицами денежных средств, принадлежащих ЗАО "ТМК", в сумме 55 миллионов рублей. В настоящее время задолженность по заработной плате частично погашена.
По уголовному делу проводится комплекс мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств произошедшего, проведены обыски в офисах компании, в местах проживания генерального директора и других лиц, в ходе которых изъяты электронные носители информации и документы, имеющие значение для уголовного дела.
Также принимаются меры для истребования информации об имуществе подозреваемого для решения вопроса о наложении на него ареста.

