Решение прервать рейс в Прагу экипаж самолета израильской авиакомпании El Al, на борту которого находятся 180 человек, принял после того, как на взлетной полосе были обнаружены фрагменты резиновой покрышки.


ТЕЛЬ-АВИВ, 21 апр — РИА Новости. Самолет израильской авиакомпании El Al, на борту которого находятся 180 человек, благополучно приземлился в Тель-Авиве с поврежденным шасси. Это было видно на кадрах прямой трансляции из аэропорта.
Решение прервать рейс в Прагу экипаж принял после того, как на взлетной полосе были обнаружены фрагменты резиновой покрышки.
В аэропорт на время экстренной посадки самолета Boeing 737-800 были стянуты десятки машин "скорой помощи".


