Премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил подношение в токийский храм Ясукуни. Оно сделано в связи с началом ежегодного весеннего праздника в этом святилище, передает ТАСС.

Пекин и Сеул данный храм считают символом японского милитаризма. Последний раз Абэ совершил паломничество в Ясукуни в декабре 2013 года. Тогда это вызвало резкое осуждения со стороны КНР и Республики Корея и привело к обострению отношений между странами.

Посылка подношения означает, что Абэ не станет лично посещать храм Ясукуни во время трехдневного фестиваля. Там хранятся списки с имена всех японцев, погибших на полях сражений с середины XIX века. В этот перечень включены и военные преступники, казненные после капитуляции Токио во Второй мировой войне.

