
    Президент РФ Владимир Путин отправил в  отставку губернатора Ивановской области Михаила Меня. Глава государства принял заявление губернатора об уходе по собственному желанию, сообщается на официальном портале президента. 

Временно исполнять обязанности главы региона будет первый заместитель М.Меня Павел Коньков. 

О причинах, по которым М.Мень ушел в отставку, ничего не сообщается. 

Слухи об скорой отставке М.Меня появились в начале октября - сообщалось, что М.Мень намерен стать депутатом областного заксобрания, а затем занять пост представителя Ивановской области в Совете федерации.

В опубликованном недавно "Рейтинге выживаемости губернаторов" фонда "Петербургская политика" М.Мень получил "тройку". При этом отмечалось, что губернатор вошел в число тех глав регионов, оценка которых вызвала наибольшие разногласия.

М.Мень занимал пост губернатора Ивановской области с 2005г. До этого он был вице-губернатором Подмосковья (с 1999 по 2002г.) и заместителем мэра Москвы (до 2005г.). Ушедший в отставку губернатор, который является сыном известного священника и богослова Александра Меня, окончил режиссерский факультет Московского государственного университета культуры и искусств. В юности он отметился главной ролью в фильме "Денискины рассказы" по произведениям Виктора Драгунского. 

Назначенный врио губернатора 55-летний Павел Коньков в начале 2000-х был председателем заксобрания Ивановской области. До этого он занимал различные должности в текстильных предприятиях региона. Окончил Московский текстильный институт, позже прошел обучение в Стокгольмской школе экономики.

