По словам директора РЦНК в Бейруте Айрата Ахметова, показ фильма имеет "исключительное значение, так как та информация, которой владеют ливанцы и ливанские журналисты, - это те сведения, которые они получают от западных информагентств".


БЕЙРУТ, 20 апр — РИА Новости, Мохамад Алаеддин. Фильм Андрея Кондрашова "Крым. Путь на родину" был представлен ливанским зрителям в русском центре культуры и науки (РЦНК) в Бейруте.
Перед показом состоялась пресс-конференция с послом РФ в Ливане Александром Засыпкиным, в ходе которой он рассказал о позиции России по Крыму и по ситуации на Украине в целом. Приглашенным представителям ливанских СМИ была дана возможность задать вопросы, что бы прояснить для ливанской публики некоторые детали возвращения Крыма в состав России. 


По словам директора РЦНК в Бейруте Айрата Ахметова, показ документального фильма о Крыме имеет "исключительное значение… так как та информация, которой владеют ливанцы и ливанские журналисты, — это те сведения, которые они получают от западных информагентств".


Директор рассказал, что для показа фильм в Ливане была проделана большая работа. При поддержке холдинга ВГТРК и МИА "Россия сегодня" стало возможным продемонстрировать фильм широкой арабской публике, так как была предоставлена копия с арабскими субтитрами.
"Мы будем стараться показать фильм на ливанском телевидении. Уже есть договоренность с ливанским университетом о показе этого фильма, есть договоренность с рядом партий и учебными заведениями, которые находятся под патронажем этих партий. Это тысячи ливанских студентов. Мы склонны к тому, чтобы в первую очередь доносить эту информацию до ливанской молодежи, так как именно они зачастую бывают оболванены или имеют поверхностную информацию", — поделился глава культурного центра ближайшими планами.
Бывший директор ассоциации русскоговорящих женщин в Ливане "Родина" Светлана Сафа считает, что проведение таких мероприятий, как показ фильма "Крым. Путь на родину", необходим, чтобы развеять навязанные неверные представления ливанцев о России.
"Нам необходимо, чтобы было уважение к родине нашей. Выводы могут быть разные, но наша цель от показа таких фильмов — добиться того, чтобы они знали реальность", — подчеркнула она.
Телеканал "Россия 1", входящий в ВГТРК, показал документальный фильм "Крым. Путь на Родину" 15 марта, в него вошли два интервью президента Владимира Путина, который подробно рассказал о "крымской весне".
Компания ВГТРК планирует показать этот фильм в Канаде, Мексике, Венесуэле, Аргентине, Китае, Японии, Великобритании, Голландии, Финляндии, Норвегии, Швейцарии, Германии, Италии и Словакии. В начале апреля "Крым. Путь на Родину" вышел на телеканале DR2 в Дании.
В Ливане с населением 5 миллионов человек на сегодняшний день по разным данным проживает 5-6 тысяч россиян, около 30 тысяч русскоговорящих граждан по всей стране. Основная часть диаспоры — это жены ливанцев, которые учились в России и в странах СНГ.

