Ранее в СМИ сообщили, что депутаты Мосгордумы 23 апреля намерены обсудить вопрос о запрете катка и торговых палаток на главной площади страны, а затем направить соответствующую резолюцию президенту РФ и управделами.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Управление делами президента РФ готово рассмотреть резолюцию депутатов Мосгордумы о запрете катка и торговых палаток на Красной площади в Москве, но окончательное решение принимает руководство страны, сообщил РИА Новости во вторник пресс-секретарь управделами Виктор Хреков.
Ранее в СМИ сообщили, что депутаты Мосгордумы 23 апреля намерены обсудить вопрос о запрете катка и торговых палаток на главной площади страны, а затем направить соответствующую резолюцию президенту РФ и управделами.
"Мы готовы рассмотреть обращение, но окончательное решение принимает руководство страны", — сказал Хреков. Он добавил, что торговля на Красной площади практически не ведется. По его словам, работает кафе, которое находится на территории катка. Также, по словам Хрекова, во время больших праздничных мероприятий, таких как празднование Нового года или Масленицы, работают ярмарки, но находятся они на Васильевском спуске.

