Согласно документу, больше всех за год заработал руководитель администрации губернатора, вице-губернатор Александр Говорунов, однако его доход сократился вдвое по сравнению с 2013 годом, когда он еще занимал пост советника президента, председателя правления ОАО "Сбербанк России", и составил 16,6 млн рублей. 

На втором месте вице-губернатор Игорь Дивинский с 10 млн рублей дохода против 20 млн рублей в 2013 году, при этом он, в отличие от А.Говорунова, работает в Смольном с 2011 года. На третьем месте - назначенный на пост вице-губернатора в феврале 2015 года Сергей Мовчан, ранее работавший аудитором Счетной палаты. В 2014 году он заработал 8,6 млн рублей. Впрочем, в отличие от уже упомянутых коллег, доходы С.Мовчана меньше доходов его жены, получившей в прошлом году 11 млн рублей.

Среди автомобилей, задекларированных чиновниками, один из самых интересных - Buick Special Straight Игоря Албина. Подобные модели выпускались в середине XX века. По оценке Forbes, этот автомобиль может стоить до 2,6 млн рублей без учета реставрации. 

                                        

В автопарке И.Албина есть также Porsche Cayenne и принадлежащий жене BMW X3.

Ретроавтомобилем владеет и вице-губернатор Владимир Кириллов. Ему принадлежит Волга ГАЗ–М 21. А вице-губернатор Марат Оганесян не изменяет мотоциклам - в его декларации, как и в прошлом году, нет автомобилей, зато мотоциклов два: BMW K 1200 LT и Yamaha XV 1700 РС.

Самый скромный доход среди членов правительства в 2014 году получил представитель Смольного в Законодательном собрании Петербурга Михаил Бродский - 2,5 млн рублей (в 2013 году - 2,4 млн). Менее трех миллионов за год заработали также вице-губернаторы Михаил Мокрецов и Ольга Казанская, а также глава администрации Красносельского района Санкт-Петербурга (также член правительства) Евгений Никольский.

Мария Летюхина

