
    Министерство связи и массовых коммуникаций (Минкомсвязи) РФ предлагает исключить ФГУП "Почта России" из списка стратегических предприятий, поскольку они не могут быть акционированы. 

Кроме того, Минкомсвязи подготовило проект федерального закона об акционировании "Почты России". Согласно документу, ФГУП будет преобразовано в открытое акционерное общество, 100% акций которого будет принадлежать государству. Права государства будет представлять Минкомсвязи. При этом имущество "Почты России" будет приватизировано.

Говорится, что акционирование "Почты России" направлено на повышение эффективности ее деятельности. "Организационно-правовая форма акционерного общества является оптимальной для привлечения долгосрочных инвестиций в широкий спектр направлений деятельности предприятия (развитие дистанционной торговли, новые сервисы и продукты на базе почты) и позволит создать условия для трансформации "Почты России" в современное и эффективное предприятие", - отмечается в документе.

В конце марта 2013г. президент РФ Владимир Путин подписал указ о внесении в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ ФГУП "Почта России".

Возможность акционирования почты обсуждается уже не первый год. В конце сентября 2013г. глава Минкомсвязи Николай Никифоров заявил, что приемлемым сроком акционирования "Почты России" является середина 2014г. "Минимальный реальный срок акционирования - середина 2014г. при соблюдении ряда условий", - сказал он.

В конце июня 2013г. в кулуарах Санкт-Петербургского экономического форума Н.Никифоров сообщил РБК, что рассчитывает на принятие закона о почтовой связи, снимающего запрет на акционирование почты, осенью. Он также напомнил, что для акционирования "Почты России" потребуется принятие дополнительного закона по аналогии с акционированием российских железных дорог. Министр пояснил, что такой закон позволит упростить передачу имущества почтового оператора. Предприятие владеет примерно 42 тыс. отделений по всей стране.

В настоящее время на территории страны действуют около 42 тыс. отделений почтовой связи ФГУП "Почта России", фактическая численность работников - более 350 тыс. человек. Ежегодно предприятие доставляет около 1,5 млрд писем, 50 млн посылок, 1,7 млрд газет и журналов, оказывает услуги по доставке пенсий и пособий более чем половине пенсионеров России.

