В своем докладе А.Новак затронул тему развития в России инфраструктуры для транспортировки углеводородов, передает пресс-служба Минэнерго РФ. 

По его словам, наиболее важное значение из реализованных нефтетранспортных проектов имеют Балтийская нефтепроводная система (БТС-1 и БТС-2), которая призвана стать альтернативным маршрутом поставок российской нефти в Европу, и нефтепровод из Сибири к Тихому океану (ВСТО), расширяющий транспортные возможности РФ в направлении перспективных рынков Азиатско-Тихоокеанского региона. 

Еще одним направлением работы стала модернизация российской нефтеперерабатывающей отрасли. По словам главы Минэнерго, начиная с 2011г. в России построено или реконструировано 33 крупных нефтеперерабатывающих завода (НПЗ) мощностью более 1 млн т в год. До 2020г. мощность российских НПЗ должна увеличиться на 125 млн т в год (в прошлом году объем переработки составил 270 млн т), а глубина переработки - повыситься с 71,3% до 90%. Согласно планам компаний, инвестиции в нефтепереработку до 2015г. составят около 1 трлн руб.

"В целях диверсификации потенциала российского ТЭК мы инициировали масштабную программу модернизации перерабатывающих отраслей. Внедрение системы "60-66-90", нового технического регламента по качеству топлива, дифференциация акцизов в зависимости от класса топлива способствовали проведению реконструкции действующих НПЗ и строительству новых нефтеперерабатывающих мощностей", - сообщил А.Новак. 

Наиболее важными газотранспортными проектами стали газопровод Бованенково - Ухта с участком по дну Карского моря и европейский "Северный поток".

А.Новак напомнил, что была принята "Восточная газовая программа", направленная на освоение новых центров добычи на Крайнем Севере, в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке. Она предусматривает ввод крупных газоконденсатных месторождений в Якутии (Чаяндинское НГКМ), Иркутской области (Ковыктинское) и на Сахалине (Киринское). 

Обустройство Чаяндинского нефтегазоконденсатного месторождения сопряжено со строительством газопровода "Сила Сибири" мощностью 60 млрд куб. м в год. Маршрут газопровода будет проложен в едином коридоре с действующей трубопроводной системой ВСТО, что усилит возможности России по экспорту газа в Азии, отметил министр.

