История о масштабных хищениях в Вооруженных силах России почти каждый день обрастает новыми подробностями и уголовными делами. Сегодня Следственный комитет сообщил о выявленных преступлениях с участием уже ставшей скандально известной фирмы "Славянка" на одном из самых дальних рубежей страны. 

Как сообщили РБК в пресс-службе СКР, в настоящее время об обстоятельствах произошедшего следователи допрашивают должностных лиц воинской части 20982 и филиала "Владивостокский" ОАО "Славянка" по фактам хищений при осуществлении ремонта казарм в военных городках Приморья. 

В октябре 2011г. управление госзаказчика Минобороны заключило с ОАО "Славянка" контракт по техобслуживанию казарменно-жилищного фонда. Как выяснило следствие, работы в дислоцированной в Приморском крае войсковой части либо совсем не проводились, либо выполнялась незначительная часть от требуемого объема. 

В свою очередь руководство местного филиала "Славянки" изготавливало акты сдачи-приемки оказанных услуг, где указывало недостоверные сведения об объеме выполненных работ. 

На основании этих актов, подписанных должностными лицами войсковой части 20982, Минобороны перечислило "Славянке" в общей сложности более 6 миллионов рублей, из которых 4 миллиона заплачены за невыполненные работы.

Военным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по Тихоокеанскому флоту по данному факту возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Изъята документация, касающаяся выполнения работ на территории указанного военного городка. 

Напомним, что в ноябре 2012г. по обвинению в мошенничестве в особо крупном размере был арестован гендиректор "Славянки" Александр Елькин, который подозревается в хищении средств при реализации контрактов Минобороны с его компанией. Позднее был арестован и его заместитель Константин Лапшин.
По версии следствия, руководство "Славянки" благодаря связям с экс-министром обороны Анатолием Сердюковым оказывало министерству аутсорсинговые услуги. Значительная часть бюджетных средств, которая направлялась на снабжение и обслуживание армии, расхищалась, будучи направленной в коммерческие фирмы, аффилированные с руководителями компании. 

