
    Лидер демократов и республиканцев в верхней палате парламента США Гарри Рид и Митч Макконнелл возобновили работу над проектом по повышению потолка госдолга и утверждению бюджета на текущий финансовый год, передает Associated Press.

Ранее один из ключевых комитетов палаты представителей конгресса США объявил о переносе времени собрания для обсуждения нового плана федерального бюджета, предложенного республиканцами. По всей видимости, лидерам Республиканской партии не удается обеспечить необходимое число голосов.

Республиканцы, контролирующие нижнюю палату американского парламента, планировали провести вечером 15 октября голосование по собственному плану возобновления работы правительства. Напомним, контролирующие верхнюю палату демократы выражают несогласие с планами, предлагаемыми большинством палаты представителей.

План республиканцев включает предоставление кратковременного финансирования правительству США до 15 декабря 2013г., поднятие потолка государственного долга до 7 февраля 2014г. и упразднение субсидий, позволяющих членам конгресса, их персоналу и сотрудникам Администрации президента приобретать медицинскую страховку в рамках новой системы здравоохранения.

Соединенные Штаты с 1 октября находятся в стадии "отключения" правительства. Президент Барак Обама и конгрессмены не могут договориться о принятии бюджета на финансовый год. Под угрозой и переговоры о повышении потолка госдолга. Если стороны не придут к компромиссу, страна не сможет избежать дефолта, который окажется губительным для всех экономик мира.

У американских политиков остается немногим более суток для достижения компромисса по бюджетному и долговому кризису. По подсчетам Министерства финансов, "экстраординарных мер" на спасение экономики США от дефолта ему хватит максимум до 17 октября.

