Дети принца Уильяма и Кейт Миддлтон, уже родившийся сын и ожидаемый ребенок, чей пол пока не известен, оказывают положительный эффект на экономику Великобритании. Об этом заявил директор британского Центра исследований в области розничной торговли Джошуа Бамфилд изданию The Telegraph.

Как отметил эксперт, рождение принца Джорджа, первого ребенка Уильяма и Кейт, два года назад вызвало резкий скачок в розничной торговле, принесший казне около 250 миллионов фунтов (370 миллионов долларов).

"В случае, если у пары родится дочь - эффект будет куда сильнее! В первые дни после ее рождения рынок заработает 80 миллионов фунтов (120 миллионов долларов). А доходы розничных сетей за всю ее жизнь могут превысить 1 миллиард фунтов (1,5 миллиарда долларов)!" - рассказал Бамфилд.

При этом он пояснил, что основными бенефициарами от рождения королевских правнуков станут сети по продаже модной взрослой и детской одежды, а также производители сувенирной продукции. Бамфилд также уточнил, что уже сейчас многие компании готовятся к этому событию и ведут исследование спроса на продукцию под "королевским" брендом.

