Сообщается, что пострадавших в результате пожара нет. В тушении принимали участие 60 пожарных, 15 единиц техники. На месте работают дознаватели, причины пожара уточняются.


АЛМА-АТА, 21 апр — РИА Новости, Михаил Егорин. Возгорание, возникшее вечером во вторник на территории посольства России в Астане, ликвидировано; никто не пострадал, сообщил начальник центра оперативного управления службы пожаротушения департамента по ЧС Астаны, подполковник Арман Кусаинов.
"На пульт 101 сообщение о возгорании поступило в 18.12 (15.12 мск). В 18.30 прибыли пожарные. Площадь возгорания — 15 квадратных метров. Горела деревянная облицовка кровли и утеплитель спортзала посольства. В 18.53 была локализация, в 19.05 (16.05 мск) полностью пожар потушен", — сказал он корреспонденту агентства "Новости-Казахстан".
По словам собеседника агентства, пострадавших в результате пожара нет. В тушении принимали участие 60 пожарных, 15 единиц техники. На месте работают дознаватели, причины пожара уточняются.


"Кровля была сложной конструкции, и, чтобы пожар дальше не пошел, было задействовано так много человек", — пояснил представитель противопожарной службы.

