Государство заплатит банкам по 200 тысяч рублей за каждого валютного ипотечника, чей ежемесячный платеж в рублях вырос на 30 процентов. Об этом свидетельствует постановление правительства, опубликованное на его официальном сайте.

Еще одним условием для получения поддержки может быть падение ежемесячного дохода заемщика также на 30 процентов. Это касается как валютных, так и рублевых должников.

На помощь могут рассчитывать клиенты, просрочка долга которых составляет не менее 30 и не более 120 дней. При этом деньги не выдаются напрямую заемщику. Предполагается, что банк будет уменьшать его ежемесячный платеж, а Агентство по ипотечному жилищному кредитованию (АИЖК) возместит банку потери. С этой целью уставной капитал АИЖК был увеличен на 4,5 миллиарда рублей.

Ставка по реструктурированному кредиту не должна превышать 12 процентов. Также он переводится в рубли по курсу не выше, чем на дату рефинансирования. «В рамках программы планируется оказать помощь не менее 22,5 тысячам заемщиков», — сказано в сообщении правительства.

По словам замминистра финансов Алексея Моисеева, субсидии начнут предоставляться в ближайшее время. «Буквально, я надеюсь, прямо сейчас это будет», — приводит его слова РИА Новости.

16 апреля в ходе прямой линии президент России Владимир Путин заявил, что государство может подумать, как помочь валютным ипотечникам. «Наверное, можно подумать о тех, кто взял ипотеку в валюте, но точно помощь им не должна быть большей, чем тем, кто взял рублевую ипотеку», — отметил он.

Вопрос о судьбе граждан, которые взяли ипотечные кредиты в валюте, встал после критического падения рубля в конце 2014 года. В декабре доллар пробивал отметку 80 рублей, евро — 100 рублей. В итоге размер долга «валютных ипотечников» перед банками вырос более чем вдвое. Они неоднократно проводили пикеты около здания Банка России в Москве. Заемщики просили у регулятора рефинансировать их долг и пересчитать его по курсу на момент подписания договора. Валютные ипотечные кредиты оформлялись не только в долларах и евро, но также в японских иенах и швейцарских франках.

