Ранее депутат Госдумы от "Единой России", член комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов Валерий Трапезников предложил премьеру Дмитрию Медведеву ввести норму о том, что специальная пенсия депутатов, сенаторов, министров и других государственных и муниципальных служащих выплачивается с 65 лет.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Вице-премьер РФ Ольга Голодец затруднилась прокомментировать пенсионные инициативы депутата Валерия Трапезникова для госслужащих и народных избранников, предложив обсудить сначала это в стенах Госдумы.
Депутат Госдумы от "Единой России", член комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов Валерий Трапезников предложил премьеру Дмитрию Медведеву ввести норму о том, что специальная пенсия депутатов, сенаторов, министров и других государственных и муниципальных служащих выплачивается с 65 лет. Со своей стороны премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отметил, что правительство России готово обсуждать возможность более позднего выхода на пенсию для госслужащих и депутатов.
"Трудно ответить на вопрос. Давайте обсудим с депутатами в той аудитории, в которой это было предложено", — сказала Голодец в эфире телеканала "Россия 24".


Кроме того, Голодец сказала журналистам, что не задумывалась о повышении пенсионного возраста для себя. "Я никогда про это не думала. Я пока нахожусь в работоспособном режиме, поэтому мне трудно об этом подумать, наверное, сейчас. То, что касается депутатов, давайте дождемся от них предложений", — сказала Голодец.

