Замминистра финансов Алексей Моисеев заявил, что правительство разрабатывает механизм поддержки граждан, испытывающих проблемы с выплатами по ипотечным кредитам.




МОСКВА, 21 апр — РИА Новости/Прайм. Минфин РФ предлагает выдавать гражданам, неспособным справиться с выплатами по ипотеке, субсидию от государства в пределах 200 тысяч рублей, сообщил замминистра финансов Алексей Моисеев.
По его словам, правительство разрабатывает механизм поддержки граждан, испытывающих проблемы с выплатами по ипотечным кредитам.
"Гражданам будет предлагаться субсидия. Предполагается, что субсидия будет выдаваться в пределах 200 тысяч рублей на то, чтобы граждане могли решать свои проблемы, связанные с невозможностью платить по ипотечному кредиту", — сказал Моисеев.


Это будет касаться всех граждан, столкнувшихся с проблемой выплаты ипотеки. "Из-за того, что они потеряли кормильца, из-за того, что потеряли работу, из-за того, что они взяли валютную ипотеку — по любой из этих причин", — подчеркнул замглавы Минфина.

