Пожар на территории посольства РФ в Астане ликвидирован, передает РИА Новости.

Об этом сообщили в противопожарной службе департамента по ЧС казахской столицы. Возгорание произошло на территории посольства во вторник вечером, в настоящее время огонь потушен.

"На пульт 101 сообщение о возгорании поступило в 18.12 (15.12 по Москве). В 18.30 прибыли пожарные. Площадь возгорания - 15 квадратных метров. Горела деревянная облицовка кровли и утеплитель спортзала посольства. В 19.05 пожар полностью потушен", - отметили в ведомстве. В тушении огня принимали участие 15 единиц техники и 60 пожарных.

В результате происшествия никто не пострадал. Причины пожара выясняются.

