Один из крупнейших производителей кондитерских изделий на Украине компания Roshen ликвидирует свою Мариупольскую фабрику (Донецкая область). Об этом говорится на сайте кондитерской корпорации.

«Решением акционеров назначена ликвидационная комиссия, рабочий орган, уполномоченный осуществлять ликвидацию хозяйствующего субъекта», — говорится в сообщении. В нем указывается, что решение было принято единогласно.

Также отмечается, что ликвидация фабрики осуществляется по предусмотренному законодательством Украины алгоритму.

Летом 2013 года Роспотребнадзор нашел бензапирен в конфетах украинской фабрики Roshen и запретил их поставки в Россию.

Мариупольская фабрика прекратила работу в феврале 2014 года. Тогда корпорация Roshen пояснила закрытие предприятия давлением со стороны налоговых органов, а также запретом на поставку произведенной в Украине продукции Roshen в Россию.

Roshen, принадлежащая президенту Украины Петру Порошенко, помимо мариупольской, включает в себя киевскую,  кременчугскую (Полтавская область) и две винницкие кондитерские фабрики, масломолочный комбинат «Бершадьмолоко», Литинский племзавод (оба — Винницкая область), а также липецкую фабрику «Рошен» (Россия) и Клайпедскую кондитерскую фабрику (Литва).

Roshen выпускает около 200 видов кондитерской продукции, в том числе шоколад и шоколадные конфеты, печенье, вафли, бисквитные рулеты и торты. Ежегодный объем производства компании составляет 450 тысяч тонн.

