Власти Польши одобрили заказ ракет Patriot американского производства, переговоры будут вестись непосредственно с США для заключения сделки, оцениваемой в 5 миллиардов долларов.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Польское правительство одобрило заказ министерством обороны ракет Patriot американского производства, заявило Минобороны страны.
Президент страны Бронислав Коморовский также заявил, что Польша будет вести переговоры непосредственно с США для заключения сделки, оцениваемой в порядка 5 миллиардов долларов, сообщает агентство Рейтер.
ЗРК Patriot разрабатывается компанией Raytheon.


Ранее сообщалось, что, по мнению экспертов, проект может быть закончен в 2022 году.

