Польша выбрала поставщика для проекта Wisla (обновление национальной системы ПВО). Как заявили в министерстве обороны Польши, им станет американская компания Raytheon, производитель зенитно-ракетных комплексов Patriot. Об этом сообщает ТАСС.

«Предложение США было признано более выгодным с точки зрения безопасности Польши и реализации обязательств в рамках НАТО. Системы Patriot используются в нескольких странах», — пояснили в польском военном ведомстве.

В конкурсе по программе Wisla также участвовал консорциум Eurosam (принадлежащий французскому концерну Thales и итало-французского MBDA), предлагавший систему SAMP/T.

ЗРК, создаваемый по программе Wisla, войдет одним из эшелонов в новую систему ПВО и ПРО Польши. По техническому заданию, он должен обеспечивать поражение воздушных целей (включая тактические баллистические ракеты) на дальности до 100 километров.

Согласно планам польского военного ведомства, поставка шести батарей комплекса Wisla должна завершиться до 2022 года. Производство выбранной системы требуется в значительной степени локализовать на территории Польши. По оценкам экспертов, стоимость контракта с учетом затрат на эксплуатацию в течение 10 лет может превысить 8,5 миллиардов долларов.

