Производственная деятельность мариупольского предприятия прекращена еще с февраля 2014 года. В компании отметили, что ликвидация проводится по предусмотренному законодательством Украины алгоритму.


КИЕВ, 21 апр — РИА Новости. Акционеры кондитерской корпорации Roshen, владельцем которой является украинский президент Петр Порошенко, решили ликвидировать фабрику в Мариуполе (Донецкая область), которая была остановлена еще зимой прошлого года, сообщается на сайте Roshen во вторник.
"Двадцатого апреля на общем собрании акционеров единогласно принято добровольное решение акционеров о прекращении ПАО "Мариупольская кондитерская фабрика "РОШЕН" путем ликвидации", — говорится в сообщении.
В компании отметили, что ликвидация проводится по предусмотренному законодательством Украины алгоритму. Также в Roshen напомнили, что производственная деятельность мариупольского предприятия прекращена еще с февраля 2014 года.


Roshen — один из крупнейших в мире производителей кондитерских изделий, выпускающий 450 тысяч тонн продукции в год. В состав корпорации входят фабрики на Украине, в Литве, Венгрии и России. Порошенко, выдвигая свою кандидатуру в президенты Украины, обещал в случае победы на выборах продать свой главный актив, однако пока этого не произошло — продажей занимается инвесткомпания Rothschild, которая в условиях войны на востоке Украины найти покупателя не может.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали более 6 тысяч человек. С начала спецоперации многие города Донбасса периодически подвергаются артобстрелам. Инфраструктура этих населенных пунктов получила серьезные повреждения.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

