
    Отец уроженца Азербайджана Орхана Зейналова, подозреваемого в убийстве москвича Егора Щербакова, извинился за сына перед родственниками погибшего, а также перед всей Россией.

В интервью НТВ Захид Зейналов заявил, что не ожидал такого поступка от сына, который вырос в семье педагогов. О.Зейналов приехал в Москву три года назад. Он занимался торговлей в России, так как на родине у него не было такой возможности.

"Я педагог. Что я могу сказать? У меня два сына и две дочери. Он хотел мне помогать, поэтому уехал в Москву на заработки. Я очень сожалею, что такое случилось. Я извиняюсь за своего сына. Я не хотел, чтобы такое произошло", - сказал З.Зейналов.

Напомним, 25-летний Е.Щербаков был убит вечером 10 октября: вместе с девушкой он возвращался домой, когда у подъезда к ним подошел неизвестный и нанес молодому человеку несколько ударов ножом. Задержать преступника по горячим следам не удалось.

Убийство Е.Щербакова вызвало большой общественный резонанс: местные жители обвинили власти в бездействии и вышли на улицы, организовав 13 октября "народный сход", который перерос в массовые беспорядки. Протестующие устроили погром в торговом центре "Бирюза", который считается пристанищем мигрантов. В ходе беспорядков, по данным МВД, травмы получили пять бойцов ОМОНа. 

О.Зейналов был задержан 15 октября в подмосковной Коломне. В операции принимали участие бойцы СОБРа. Подозреваемый оказал сопротивление стражам порядка, однако никто из них не пострадал. Позднее злоумышленник признал свою вину в убийстве.



