Президент России Владимир Путин считает целесообразным осуществить подписание соглашения о сотрудничестве стран ШОС по пограничным вопросам, сообщается в документе Кремля.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин решил подписать соглашение о сотрудничестве и взаимодействии членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС) по пограничным вопросам, соответствующее распоряжение размещено на официальном портале правовой информации.
"Считать целесообразным осуществить подписание соглашения, предусмотренного настоящим распоряжением, на высшем уровне", — говорится в документе Кремля.

