Дым от начавшихся в марте сибирских пожаров достиг западного побережья США. Об этом сообщает метеоканал The Weather Channel.

По его данным, 17 апреля задымления были зафиксированы в штате Вашингтон, а затем распространились на территорию Орегона и Калифорнии. Дым ясно был виден со спутников 18 и 19 апреля.

Основной причиной появления смога в США считается сильный западный ветер: именно он гонит облака дыма с территории России в сторону США.

Масштабные лесные пожары начались в Республике Хакасия 12 апреля. По последним данным, их жертвами стали 34 человека, более 600 человек обратились за медицинской помощью. В регионе действует режим чрезвычайной ситуации.

В Забайкальском крае лесные пожары начались в середине марта, а 25 числа там был также введен режим ЧС. От огня в Забайкалье погибли три человека. Также леса горят и в Бурятии (режим ЧС действует с 15 апреля). Информации о жертвах пожаров нет.

