Решение России поставить зенитно-ракетные комплексы С-300 Ирану обусловлено несколькими причинами. Пока неясно, какую именно модификацию этого оружия получит режим аятолл, но, даже если это будет самая старая модель, все равно речь идет об одной из лучших систем ПВО в мире. Они наверняка значительно затруднят задачу по бомбардировке иранских ядерных объектов, в том числе для ВВС Израиля, в чем признаются военные.

Возможно, самая важная причина заключается в желании России сохранить иранский рынок сбыта своей продукции, а население Ирана составляет порядка 80 миллионов человек. Помимо ракет, стороны говорят о сделках с нефтью на общую сумму 20 миллиардов долларов. Еще одна причина может заключаться в желании отомстить США за поставки оружия Украине, оказавшейся в кровавом конфликте с большим соседом, и за санкции против России.

Российское решение связано с предположением, что в ближайшее время (вероятно, в июне, но необязательно) будет подписано соглашение, ограничивающее ядерную программу Ирана. После подписания сделки западные страны должны отменить санкции, введенные против Ирана. Кстати, лично я больше доверяю обещанию Обамы о постепенной отмене санкций, а не заявлениям Ирана о единовременном их снятии.

Так или иначе, Россия опасается, что после подписания сделки усилится пока еще тайное сотрудничество Тегерана с Вашингтоном. Возможно, последует даже восстановление дипломатических отношений, а затем американские фирмы снова постараются захватить иранский рынок и отчасти вернуть положение, существовавшее при шахе.

Без сомнения, переговоры западных стран с Ираном повлияли на решение России поставить С-300 в Иран. Но в целом это решение президента Путина обусловлено национальными интересами РФ и ее пониманием международных отношений.

Поэтому израильское правительство ошиблось, поспешив обвинить администрацию Обамы в сделке с Ираном, как сказал министр по делам разведки Юваль Штайниц (יובל שטייניץ), отвечающий в правительстве за иранскую ядерную программу. Его заявление, наверняка согласованное с премьер-министром Биньямином Нетаньяху, стало еще одним звеном в цепи ошибочных действий, которые привели Израиль к конфликту с администрацией Обамы. Израилю следует возмущаться Москвой, а не Вашингтоном. Но Израиль повел себя, как очкарик, которого побили хулиганы, а он обвинил в этом своего брата.

Премьер-министр выжидал сутки, прежде чем позвонить Путину и выразить протест по поводу продажи С-300. Но Нетаньяху не сел в самолет и не понесся в Москву, как один раз делал в прошлом. Такой шаг не отменил бы сделку, но дал бы понять, насколько обеспокоен Израиль. Так поступил Нетаньяху, выступив в Конгрессе. Но ему это не помогло.

Продажа С-300 Ирану стала плевком в лицо Израилю, но израильское правительство старательно делает вид, что это дождик.

Несколько лет израильское правительство под руководством Нетаньяху и Либермана ухаживало за Россией и делало все возможное, чтобы не злить Путина. Израиль поставлял оружие Грузии, но предал ее по требованию России. Недавно Израиль и Иран оказались в числе очень немногих стран, не осудивших аннексию Крыма.

Одной из целей этой политики было предотвращение поставок оружия в целом и ракет С-300 в частности. На протяжении нескольких лет израильские политики, включая Либермана, говорили о том, что следует уменьшить зависимость от США и сблизиться с Россией. Он говорил, что нам это выгодно. Как оказалось, нет.

Однако правда заключается в том, что и без этих поставок израильские ВВС вряд ли стали бы атаковать Иран, даже если у нас кое-кто еще бормочет, что все варианты действий возможны. Израиль имел хорошие возможности нанести удар, особенно когда президентом был Джордж Буш. Один высокопоставленный министр семь лет назад сказал мне, что мы упустили возможность.

В 2010-2012 годах, когда Нетаньяху был премьером, а министерство обороны возглавлял Эхуд Барак, казалось, что Израиль вот-вот нанесет удар. Подчеркиваю, «казалось», потому что я думаю, что на самом деле атаковать никто не собирался. Нетаньяху и Барак только хотели создать такое впечатление. ВВС тренировались и старательно подставляли свои учения под камеры всех шпионских спутников мира. Бывший премьер Ольмерт как-то сказал, что 11 миллиардов шекелей были потрачены на подготовку атаки. Нетаньяху и Барак все время делали вид, что вот-вот последует атака. Намекали даже, что приказали начальнику генштаба подготовить армию к войне.

Таким образом было создано впечатление, что только упорное сопротивление начальника генштаба Габи Ашкенази, шефа «Моссада» Меира Дагана и руководителя ШАБАК Юваля Дискина предотвратило эту авантюру. Сегодня все больше экспертов считают, что все это было дезинформацией. Нетаньяху и Барак не собирались нападать. Они хотели разыграть спектакль, чтобы мир проснулся и ввел санкции против Ирана. И им это удалось. Администрация Барака Обамы и европейские правительства поняли, что для предотвращения войны они обязаны ввести жесткие санкции и вынудить Иран согласиться ограничить ядерную программу.

Но я сделаю еще более далеко идущее предположение. Я думаю, что, в рамках своей психологической войны с Ираном, Нетаньяху и Барак обманули и начальников силовых структур. Они создали и у них впечатление о готовности приказать провести операцию, и это придало большую достоверность всей затее.

