
    В управе Пресненского района избили муниципального депутата Елену Ткач. Об этом в своем Facebook сообщила журналистка Юлия Казакова. 

По ее словам, инцидент произошел во время публичных слушаний по строительству торгового центра, связанному со сносом исторических домов №13 и №15 в Большом Козихинском переулке.

В избиении, по словам Ю.Казаковой, участвовали люди застройщика. Один из них якобы скинул Е.Ткач с трибуны. "В настоящий момент Елена без сознания", - написала Ю.Казакова. Она отметила, что Е.Ткач выступала против строительства ТЦ, обвиняя застройщиков и управу в фальсификации общественных слушаний. 

Официального подтверждения информации об инциденте в Пресненской управе пока нет.

Е.Ткач - координатор движения "Общественная коалиция в защиту Москвы", выступающего против сноса архитектурных памятников.

