Управляющий партнер компании GDP Quadrat Екатерина Евдокимова заявила, что компания планирует создать турецкий кластер площадью порядка 160 гектаров.

МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Кластер для турецких инвесторов планируется создать на территории проектно-индустриальной застройки "Ступино Квадрат" в Подмосковье, сообщила журналистам во вторник управляющий партнер компании GDP Quadrat Екатерина Евдокимова.
"К нам присоединяются еще два иностранных инвестора. У нас уже есть четыре инвестора. Сегодня мы подписываем два соглашения с двумя турецкими инвесторами. Мы планируем совместно с ними создать турецкий кластер площадью порядка 160 гектаров", — сказала Евдокимова.
По ее словам, всего на 1 тысяче гектаров парка планируют разместить около 200 инвесторов.


Как сообщается на сайте компании GDP Quadrat, занимающейся развитием проекта, промышленный округ "Ступино Квадрат" — это новый крупномасштабный проект индустриальной застройки, созданный при поддержке правительства РФ, региональных и местных органов власти.

