На заседании обсуждались перспективные программы двустороннего сотрудничества в сфере мирного использования атомной энергии и ядерной безопасности, которые стороны готовятся реализовывать в соответствии с меморандумом о взаимопонимании.


БАНГКОК, 21 апр — РИА Новости, Евгений Беленький. Первое заседание российско-таиландской рабочей группы по мирному использованию атомной энергии прошло в Бангкоке в понедельник и вторник, сообщил РИА Новости директор департамента международного бизнеса госкорпорации "Росатом" Николай Дроздов.
На заседании обсуждались перспективные программы двустороннего сотрудничества в сфере мирного использования атомной энергии и ядерной безопасности, которые стороны готовятся реализовывать в соответствии с меморандумом о взаимопонимании, подписанным в сентябре прошлого года в Вене между государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" и Институтом ядерных технологий королевства Таиланд, сообщил глава департамента.
"С нашими таиландскими партнерами мы обсудили возможности сотрудничества в различных областях атомной энергетики — в вопросах ядерной безопасности и обращения с радиоактивными отходами, использование изотопов для нужд отраслей промышленности, в том числе — сельского хозяйства, медицины, подготовка профессиональных кадров всех уровней для атомной промышленности, применение прикладных научных разработок в области ядерной физики", — рассказал Дроздов.


Он добавил, что таиландский Институт ядерных технологий давно ведет работу по ряду направлений, в реализации которых сотрудничество с Росатомом, также работающим по этим направлениям, может способствовать получению результатов, взаимно интересных обеим сторонам. Среди таких направлений работы одно из наиболее перспективных — атомная энергетика и ядерные технологии.
"Таиланд — интенсивно развивающаяся страна, имеющая значительные потребности в различных видах производства электроэнергии, и здесь России есть что предложить Таиланду. Проведенное в Бангкоке первое заседание совместной рабочей группы показало, что наше сотрудничество в области мирного атома перешло в практическую плоскость", — сказал глава департамента российской атомной госкорпорации.
"Росатом с его опытом реализации международных проектов в атомной промышленности, думаю, окажет всестороннюю помощь Таиланду к взаимному интересу обеих сторон", — отметил Дроздов.
Российская сторона пригласила таиландских коллег принять участие в ежегодном форуме "АТОМЭКСПО 2015", который состоится в начале июня в Москве, сообщил он.

