В Петербурге при получении 150 тысяч рублей в качестве предполагаемой взятки задержан начальник районного КУГИ Михаил Веселов. Экономическая полиция пришла за чиновником 21 апреля в его рабочий кабинет на Черной речке.

Как стало известно «Фонтанке», сегодня около 14.00 сотрудники экономической безопасности и противодействия коррупции Приморского УМВД и их коллеги из петербургского главка пришли в здание подведомственного КУГИ агентства недвижимого имущества (АНИ) района на набережную Черной речки, 24. В своем кабинете, непосредственно после получения 150 тысяч рублей, был задержан начальник агентства Михаил Веселов. По данным «Фонтанки», предполагаемая взятка предназначалась за согласование пристройки на территории района.

Отметим, что на данный момент уголовное дело не возбуждено, идет доследственная проверка. По информации нашего издания, кабинет Веселова был заранее оборудован средствами аудио- и видеозаписи, его беседы фиксировались.

Должность начальника районного КУГИ Михаил Веселов занимал до последнего времени, и нынешний его рабочий статус в Смольном пока не вполне ясен. В январе 2015 года Георгий Полтавченко создал из КУГИ новый комитет имущественных отношений (КИО), в который влился также упраздненный комитет по земельным ресурсам. Конечной датой реорганизации губернатор назвал 20 апреля. С 13 апреля АНИ перестали работать на прием граждан, районные полномочия распределились между сотрудниками центрального аппарата КИО. Сегодня, 21 апреля, районные КУГИ полностью прекратили деятельность. Михаил Веселов, по неофициальным данным, должен был завтра получить новую, вышестоящую должность в КИО. Поговаривали, чуть ли не заместителя председателя. В новообразованном комитете эту информацию не подтвердили.

