Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в Москве согласны вернуться к диалогу между лидерами РФ и США, однако инициатива должна исходить от американской стороны. Об этом Песков рассказал журналистам, передает РИА Новости.

«Естественно, мы будем готовы приветствовать инициативу к возвращению к логике диалога и взаимодействия. Но поскольку мы никогда не были инициаторами обратного, то мы готовы приветствовать действия наших партнеров», — сказал Песков.

Кроме того, Песков отметил, что Москва не является инициатором сворачивания диалога с Вашингтоном. «Россия не являлась инициатором сворачивания двустороннего диалога по самым разным направлениям. И Россия не являлась инициатором санкционной риторики, и на словах и в действии. И Россия только может сожалеть, что, к сожалению, инициатором этого всего выступил Вашингтон», — подчеркнул представитель Кремля.

Ранее, 21 апреля, посол США в России Джон Теффт заявил, что президент Соединенных Штатов Барак Обама не приедет 9 мая на Парад Победы в Москву. В качестве официальной причины отказа от приглашения Кремля американский лидер назвал ситуацию на Украине. При этом, Теффт выразил уверенность в том, что диалогу Владимира Путина и американского лидера ничто не мешает.

В последний раз Путин и Обама общались друг с другом на саммите АТЭС, который проходил в Пекине 10 ноября. Кроме того, после начала кризиса на Украине главы двух государств провели неофициальную встречу в июне во Франции во время празднования 70-летия высадки союзников в Нормандии. С тех пор президенты двух стран ограничивались телефонными переговорами.

Отношения Москвы и Вашингтона ухудшились весной 2014 года в связи с присоединением Крыма к России, а также из-за позиции Кремля по украинскому конфликту. Ряд стран, включая США, ввели санкции против РФ. В черных списках оказались российские политики и бизнесмены. Впоследствии ограничительные меры были расширены и затронули целые сектора экономики. 20 декабря Обама своим указом ввел экономическую блокаду Крыма.

