Наконец-то мы услышим: «Госпожа президент Хиллари Родэм Клинтон сердечно приветствует вас в Белом доме!» По крайней мере, сторонники Хиллари, начавшие сегодня ее избирательную кампанию, мечтают именно об этом. Ее победа расколет стеклянный потолок, о который так долго бились наши бабушки, матери, сестры и подруги. Однако если бывшая первая леди, дважды побывавшая сенатором от Нью-Йорка и один раз — госсекретарем, принесет свой опыт избирательных кампаний и работы в органах власти на Пенсильвания-авеню, 1600, это откроет новые перспективы не только перед ней, но и перед ее мужем.

В случае победы Хиллари Клинтон первый джентльмен и экс-президент Уильям Джефферсон Клинтон вряд ли станет законодателем мод и, скорее всего, не будет тратить время на организацию приемов, подбор сервизов или составление меню. Сопрезидентство, о котором говорили в 1992 году, может, наконец, стать реальностью — только у руля будет она, а не он. В этом случае окажется, что каждый из них успел побывать на месте другого — и президентом и супругом президента. Они многому смогут друг друга научить. Только представьте себе брифинг в день инаугурации! Подумайте, как телефонисты Белого дома смущенно будут спрашивать, какому из президентов Клинтонов адресован звонок — бывшему или действующему.

Официальная структура под названием «Офис первой леди» исходно была специфически американским явлением. Сначала «первой леди» называли первую из президентских жен — Марту Вашингтон (Martha Washington). После леди Вашингтон этот термин иногда использовался, но окончательно он прижился только к тридцатым годам двадцатого века благодаря впервые поставленной в 1911 году пьесе о Долли Мэдисон (Dolley Madison) «Первая леди в стране».

Роль первой леди постоянно менялась. Мэдисон придала ему особую значимость, заботясь о сиротах и женщинах. Кроме этого она с риском для жизни спасла ценности Белого дома во время Войны 1812 года и пожара Вашингтона. Эдит Вильсон (Edith Wilson) недоброжелатели называли «президентшей»: когда ее муж, Вудро Вильсон (Woodrow Wilson), перенес инсульт, она взяла на себя заботу о его рабочем графике.

Элеонора Рузвельт (Eleanor Roosevelt), которой восхищается и которой подражает Хиллари Клинтон, была популярным колумнистом, вела радиопередачу, возглавляла Комиссию ООН по правам человека и помогала своему парализованному мужу общаться с публикой.

Преемницы посла Рузвельт продолжали постепенно наращивать влияние. В частности они активно участвовали в избирательных кампаниях.


