Кинофестиваль пройдет в Каннах с 13 по 24 мая. Открывать Каннский фестиваль в этом году будет картина "С высоко поднятой головой" французского режиссера и актрисы Эмманюэль Берко.


ПАРИЖ, 21 апр — РИА Новости, Виктория Иванова. Софи Марсо и Ксавье Долан войдут в жюри 68-го Международного Каннского кинофестиваля, который меньше чем через месяц откроется на юге Франции, говорится в коммюнике киносмотра.
Вместе с ними оценивать ленты будут актрисы Сиенна Миллер Росси де Пальма, композитор Рокиа Траоре, режиссер Гильермо дель Торо и актер Джейк Джилленхол.
Жюри киносмотра возглавят знаменитые американские режиссеры и сценаристы, братья Итан и Джоэл Коэны. Об этом организаторы сообщали еще в конце января.


Кинофестиваль пройдет в Канне с 13 по 24 мая. Открывать Каннский фестиваль в этом году будет картина "С высоко поднятой головой" французского режиссера и актрисы Эмманюэль Берко.
В конкурсную программу фестиваля вошли 17 фильмов, среди которых ни одного российского. Вместе с тем организаторы дали понять, что картина режиссера из РФ Александра Сокурова "Франкофония. Лувр под немецкой оккупацией" все же может оказаться в числе лент киносмотра, если список фильмов будет расширен.
Каннский международный кинофестиваль — самый крупный и влиятельный мировой киносмотр, на который ежегодно в мае съезжаются тысячи профессионалов кино, знаменитостей, представителей прессы со всего мира. За последние 15 лет число фильмов, представляемых ежегодно в Канне, возросло более чем вдвое.

