68-й Каннский кинофестиваль, который пройдет с 13 по 24 мая 2015 года, объявил состав жюри. Об этом сообщается на официальном сайте смотра.

В него войдут актеры Софи Марсо, Сиенна Миллер, Джейк Джилленхол, Росси де Пальма, режиссеры Гильермо дель Торо, Ксавье Долан и композитор Рокиа Траоре. Возглавят жюри американские режиссеры, продюсеры и сценаристы, братья Джоэл и Итан Коэны.

Ранее сообщалось, что лицом 68-го киносмотра стала Ингрид Бергман, которой в 2015 году исполнилось бы сто лет.

13 мая фестиваль стартует с премьеры фильма Эмманюэль Берко «С высоко поднятой головой» с Катрин Денев в главной роли. Лента рассказывает о взрослении малолетнего преступника Мэлони, в жизнь которого пытается вмешаться рассматривающая его дело судья в исполнении Денев.

В основной конкурс вошли 17 картин. Еще 14 фильмов попали в секцию «Особый взгляд».

