Норвегия планирует внести изменения в законодательство, чтобы не позволить находящимся под санкциями лицам посещать Шпицберген. Об этом сообщает Sputnik со ссылкой на слова официального представителя норвежского МИДа Фроде Андерсена.

Как заявил дипломат, цель изменений — сделать так, чтобы «люди, внесенные в санкционные списки, не могли на законных основаниях находиться на Свальбарде (Шпицбергене). Это будет применяться к лицам из любых стран, в отношении которых Норвегия ввела санкции на основании международных правил».

Также Андерсен подтвердил, что Норвегия заинтересована в хороших отношениях с Россией, но надеется, что Москва будет выполнять ее просьбы, демонстрируя тем самым уважение к соседу. Речь идет о ясно выраженном нежелании Осло видеть вице-премьера Дмитрия Рогозина на своей территории.

18 апреля Рогозин прибыл на Шпицберген, откуда стартовала экспедиция к Северному полюсу. 19 апреля он принял участие в открытии арктической дрейфующей станции «Северный полюс — 2015». В связи с этим в Осло заявили, что не хотели бы видеть российского вице-премьера на своей территории: несмотря на то, что Норвегия не является членом ЕС, она присоединилась к санкциям Евросоюза против России и внесла Дмитрия Рогозина в черный список.

В российском МИДе реакцию норвежцев назвали абсурдной, напомнив, что согласно договору о Шпицбергене 1920 года граждане стран-участников соглашения, к которым с 1935 года относится и Россия, имеют свободный доступ на архипелаг.

