Глава "Газпрома" Алексей Миллер провел в Афинах переговоры с премьер-министром Греции Алексисом Ципрасом и министром энергетики и окружающей среды Панайотисом Лафазанисом. Предметом встречи с главой греческого кабинета министров и руководителем профильного ведомства стало обсуждение перспектив реализации проекта "Турецкий поток". Впрочем, в ходе своего короткого заявления для прессы Алексей Миллер ни разу не упомянул данное название.

По итогам встреч г-н Миллер рассказал о том, что "греческое правительство поддерживает проект создания новых газотранспортных мощностей на границе с Турцией". "Проект может быть реализован российско-европейским консорциумом. В настоящее время есть европейские компании, которые проявляют интерес к участию в этом проекте", заявил руководитель "Газпрома".

При этом г-н Миллер подчеркнул, что все работы будут вестись "строго в рамках европейского законодательства и этот момент никогда не был проблемой для российской стороны".

"Газпром" гарантирует, что через территорию Греции будет транзитироваться до 47 миллиардов кубометров газа и, без сомнения, такие объемы транзита позволят греческой стороне привлечь коммерческие кредиты для реализации других проектов в Греции", уточнил глава российской газовой монополии, отказавшись ответить на вопросы ожидавших его более 2 часов журналистов.

Справка "РГ"


Предполагается, что газопровод "Турецкий поток", мощностью 63 миллиарда кубических метров, будет проложен из России по дну Черного моря на территорию Турции. Далее труба может пойти через территорию северной Греции, Македонии и Сербии до Венгрии и Австрии. Не исключено подключение данной газотранспортной  инфраструктуре и планируемого к реализации ЕС проекта "Вертикальный газовый коридор", который через интерконнекторы соединит Грецию, Болгарию и Румынию. 


