Пресс-секретарь президента России также подчеркнул, что Москва не выступала за сворачивание двустороннего диалога с Соединенными Штатами и не являлась инициатором санкционной риторики.




МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что РФ приветствовала бы возврат к диалогу между лидерами РФ и США, но инициатива должна идти от американской стороны.
"Естественно, мы будем готовы приветствовать инициативу к возвращению к логике диалога и взаимодействия. Но поскольку мы никогда не были инициаторами обратного, то мы готовы приветствовать действия наших партнеров", — сказал Песков журналистам.
Он подчеркнул, что Россия не была инициатором сворачивания диалога с США.


"Россия не являлась инициатором сворачивания двустороннего диалога по самым разным направлениям. И Россия не являлась инициатором санкционной риторики, и на словах и в действии. И Россия только может сожалеть, что, к сожалению, инициатором этого всего выступил Вашингтон", — отметил Песков.

