До конца апреля в течение четырех ночей из подмосковных городов поедет военная техника для уличной экспозиции, посвященной Дню Победы, на ВДНХ. В связи с этим по их маршрутам движение будет осложнено.

Как сообщили "РГ" в пресс-службе столичного центра организации дорожного движения, переезды запланирован в ночи с 21 на 22, с 22 на 23, с 23 на 24 и с 27 на 28 апреля. Движение военной техники будет начинаться с полуночи и идти до половины третьего утра. Тяжелые машины поедут из Серпухова, Жуковского и деревни Федурнино.

В ЦОДД настоятельно рекомендуют всем, кому придется ехать в ночь, внимательно прорабатывать свои маршруты заранее - на дорогах , где будут двигаться колонны, возможны затруднения.
Маршрут движения военной техники в ночь с 21 на 22 апреля: г. Серпухов - Московское ш, А 108 "МБК" - М-2 Симферопольское шоссе - МКАД 31й километр - МКАД 95й километр - Ярославское шоссе "центр" - Проспект Мира - Сельскохозяйственная ул. - Въезд на территорию ВДНХ Лихоборы-2.

Маршруты движения военной техники в ночь с 22 на 23 апреля:

Маршрут №1: г. Жуковский - Туполевское шоссе - М-5 Жуковский - М-5 Новорязанское шоссе - МКАД "внешняя сторона"- МКАД 95й километр - Ярославское шоссе "центр" - Проспект Мира - Сельскохозяйственная ул. - Въезд на территорию ВДНХ Лихоборы-2;

Маршрут №2: г. Серпухов - Московское ш, А 108 "МБК" - М-2 Симферопольское шоссе - МКАД 31й километр - МКАД 95й километр - Ярославское шоссе "центр" - Проспект Мира - Сельскохозяйственная ул. - Въезд на территорию ВДНХ Лихоборы-2.

Маршрут движения военной техники в ночь с 23 на 24 апреля:

г. Серпухов - Московское ш, А 108 "МБК" - М-2 Симферопольское шоссе - МКАД 31й километр - МКАД 95й километр - Ярославское шоссе "центр" - Проспект Мира - Сельскохозяйственная ул. - Въезд на территорию ВДНХ Лихоборы-2.

Маршруты движения военной техники в ночь с 27 на 28 апреля:

Маршрут №1: г. Серпухов - Борисовское шоссе - М-2 Симферопольское шоссе - МКАД 31й километр - МКАД 95й километр - Ярославское шоссе "центр" - Проспект Мира - Сельскохозяйственная ул. - Въезд на территорию ВДНХ Лихоборы-2.

Маршрут №2: д. Федурново М.О. - Носовихинское шоссе - МКАД "внешняя сторона"- МКАД 95й километр - Ярославское шоссе "центр" - Проспект Мира - Сельскохозяйственная ул. - Въезд на территорию ВДНХ Лихоборы-2.

