Порядка 500 человек прошли диверсионную подготовку на западе Украины для организации провокаций на Донбассе 9 мая. Как сообщает ТАСС, об этом во вторник на брифинге заявил представитель министерства обороны ДНР Эдуард Басурин.

"Украинскими националистическими подразделениями на территории ДНР и ЛНР в канун празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне готовятся провокации", - сообщил Басурин. По словам представителя ополченцев, для выполнения этой задачи на территории Львовской области было сформировано диверсионно-разведывательное подразделение из активистов радикальных организаций, в которое вошли от 300 до 500 человек. "Его планируется перебросить в район Станично-Луганское (12 км севернее Луганска) для дальнейшего совершения провокаций от имени российской армии", - заявил Басурин журналистам.

В ДНР также не исключили, что Киев может использовать для провокаций на Донбассе иностранных наемников. "Военной подготовкой националистических подразделений во Львовской области занимаются инструкторы из стран НАТО. Кроме того, 17 апреля на Яворовский полигон (50 км от Львова) прибыли 300 десантников 173 воздушно-десантной бригады США, - напомнил Басурин. - Не исключено, что иностранные подразделения могут быть задействованы в провокациях на территории ДНР и ЛНР для дестабилизации обстановки и срыва праздничных мероприятий, посвященных Дню Победы советского народа над фашизмом".

