Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков отметил, что в связи с этим делом идут обыски и проводятся следственные действия.


КИЕВ, 21 апр — РИА Новости. Правоохранители задержали главу сельского совета Киевской области при получении взятки в 600 тысяч долларов за выделение земельного участка в частную собственность, сообщил министр внутренних дел Украины Арсен Аваков на своей странице в Facebook.
"МВД в Киевской области, при участии СБУ и прокуратуры — вновь поймали с поличным крупных взяточников. Макеевский сельсовет Белоцерковского района Киевской области. Шестьсот тысяч долларов. Задержали с поличным сельского голову и районного руководителя Госземагенства. Взятку эти грязные чиновники получили за решение вопроса о выделении в частную собственность земельных участков площадью 23 гектара", — сообщил Аваков.
Он отметил, что в связи с этим делом идут обыски и проводятся следственные действия.

