Заместитель командующего штаба ДНР Эдуард Басурин заявил, что в Минобороны самопровозглашенной республики не исключают, что подготовкой диверсионных подразделений занимались инструкторы из стран НАТО.




ДОНЕЦК, 21 апр — РИА Новости. Власти ДНР и ЛНР ожидают провокаций со стороны силовиков в майские праздники, для осуществления диверсий Киев подготовил более 300 человек, сообщил заместитель командующего корпусом минобороны ДНР Эдуард Басурин.
"На территории Львовской области из числа активов радикальных националистических организаций сформировано диверсионно-разведывательное подразделение численностью 300-500 человек, которых планируют перебросить в район Станично-Луганское для дальнейшего совершения от имени российской армии провокаций", — сказал он.
Басурин добавил, что "эти провокации в ДНР ожидают ко дню празднования Победы". В Минобороны ДНР не исключают, что подготовкой диверсионных подразделений занимались инструкторы из стран НАТО.

