
    По факту нападения на заместителя посла Нидерландов возбуждено уголовное дело по ст.139 (незаконное проникновение в жилище с применением насилия). Об этом сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ. 

По информации следователей, вечером 15 октября в квартиру голландского дипломата на Поварской улице проникли неизвестные, которые перед этим представились электриками. 

В сообщении СКР имя дипломата не называется, однако по неподтвержденной информации жертвой хулиганов стал 60-летний Онно Элде-рен-бош.  Неизвестные связали его и оставили в квартире надпись "ЛГБТ". 

Посольство Нидерландов оставило инцидент без комментариев. В свою очередь глава голландского МИДа Франс Тиммерманс заявил на своей странице в Facebook, что намерен вызвать для объяснений российского посла в Гааге. 

Отметим, что ранее в октябре между Россией и Нидерландами уже разразился скандал в связи с задержанием и избиением сотрудника российской дипмиссии в Гааге Дмитрия Бородина. Позже в полиции объяснили, что среагировали на заявления соседей о насилии в отношении детей со стороны дипломата. Президент РФ Владимир Путин потребовал от нидерландской стороны извинений, которые в итоге были принесены - королевство признало нарушение Венской конвенции о дипломатических сношениях.

