Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун напомнил президенту Украины Петру Порошенко в ходе состоявшегося 20 апреля телефонного разговора, что решение об отправке миротворцев в Донбасс должно приниматься Советом Безопасности организации. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на официального представителя Генсека ООН Стефана Дюжаррика (Stephane Dujarric).

«Относительно международной миротворческой миссии с мандатом ООН, генеральный секретарь подчеркнул, что этот вопрос решает Совет Безопасности», — отметил Дюжаррик.

Ранее, 21 апреля, стало известно, что тема ввода миротворческого контингента в Донбасс была одной из главных в ходе разговора Порошенко и Пан Ги Муна. В частности, они договорились об осуществлении дальнейших шагов для возможного размещения миротворческого контингента в этом регионе.

Также во время переговоров обсуждалось состояние выполнения минских договоренностей и международные усилия для восстановления мира на Донбассе. Кроме того, президент Украины обвинил ополченцев в блокировании доставки гуманитарной помощи в Донбасс.

16 марта Порошенко внес на рассмотрение парламента проект обращения в Совбез ООН и Совет Европы, предусматривающий развертывание на территории государства международной миссии по поддержанию мира и безопасности.

Решение о вводе миротворцев должно быть принято пятью постоянными членами Совбеза ООН, в том числе Россией, которая обладает правом вето. В случае положительного решения Совбез должен будет провести мониторинговые мероприятия на местности и оценить обстановку в Донбассе. Вся процедура может занять несколько месяцев.

