Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией завершила военную операцию "Буря решимости" в Йемене. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой заявление командования союзнических сил.

По данным информагентства, заявление о завершении операции было зачитано в прямом эфире государственного телевидения Саудовской Аравии. В нем сообщалось, что после достижения всех целей коалиция арабских стран завершила военную операцию в Йемене. Незадолго до этого объявления в министерстве обороны Саудовской Аравии заявили о том, что воздушные удары международной коалиции привели к уничтожению баллистического оружия, которое находилось у хуситов.

Ранее во вторник стало известно, что король Саудовской Аравии Салман ибн Абдель Азиз Аль Сауд приказал Национальной гвардии присоединиться к международной операции против группировок хуситов в Йемене "Буря решимости". "Король Салман приказал силам Национальной гвардии участвовать в "Буре решимости", - сообщили телеканал Sky News Arabia со ссылкой на сообщения в саудовских СМИ.

Теперь начинается другая операция "Возрождение надежды", которая "будет направлена на защиту гражданских лиц, борьбу с терроризмом и политическое решение в Йемене".

Напомним, что с 26 марта коалиция государств Персидского залива во главе с Саудовской Аравией и при логистической поддержке США начала военную операцию "Буря решимости" на территории Йемена. В ответ на наступление хуситов на йеменский город Аден, международная коалиция начала наносить воздушные удары по позициям хуситов - лагерям, инфраструктуре и технике

