В связи с проведением репетиции вечером во вторник будет ограничено движение автотранспорта в центре столицы. Московские власти просят водителей заранее выбирать альтернативные маршруты движения.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Пешая репетиция водителей военной техники в рамках подготовки к Параду Победы на Красной площади пройдет во вторник в Москве.
Такие репетиции проводятся, чтобы выверить хронометраж движения войск и техники по всему маршруту Парада Победы.
Ожидается, что юбилейный парад в Москве будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Традиционно отметить Победу во Второй мировой войне Россия созывает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.


Девятого мая по брусчатке Красной площади пройдут торжественным маршем свыше 15 тысяч военнослужащих.
На Параде Победы будут представлены новейшие образцы российских вооружений.
Так, в составе механизированной колонны парадного расчета РВСН по Красной площади 9 мая впервые в истории проедут три автономных пусковых установки подвижного грунтового ракетного комплекса (ПГРК) "Ярс" Тейковского ракетного соединения, дислоцированного в Ивановской области. Ранее в парадах в День Победы принимали участие другие ПГРК — "Тополь" и "Тополь-М".
На Параде Победы состоится первая открытая демонстрация новейшего российского танка Т-14 "Армата". Сообщалось, что зрители также увидят легкие бронированные машины "Курганец", "Бумеранг", бронеавтомобиль повышенной защищенности проекта "Тайфун", новую технику воздушно-десантных войск и новую самоходную артиллерийскую установку "Коалиция".
В связи с проведением репетиции вечером во вторник будет ограничено движение автотранспорта в центре столицы. Московские власти просят водителей заранее выбирать альтернативные маршруты движения, а также соблюдать правила остановки и стоянки на улицах в районе проведения репетиции парада.

