"Провокации, конечно же, возможны, мы постараемся их предотвратить", - сообщил официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) в контактной группе по урегулированию ситуации на Украине Денис Пушилин не исключает провокаций со стороны Киева на 9 мая.


"Провокации, конечно же, возможны, мы постараемся их предотвратить", — сообщил Пушилин "Русской службе новостей".
В прошлом 2014 году 9 мая в Мариуполе украинские силовики провели спецоперацию с использованием бронетехники, число погибших, по последним данным донецкой облгосадминистрации, достигло девяти человек, ранения получили 42. Областное ГУМВД заявляло, что силовики якобы пытались установить контроль над горуправлением милиции Мариуполя.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.

