Коалиция ближневосточных арабских государств во главе с Саудовской Аравией объявила об окончании военной операции «Буря решимости»  в Йемене. Об этом во вторник, 21 апреля, сообщает Reuters со ссылкой на Arabiya TV.

По данным телеканала, коалиция «достигла своих целей в Йемене», и теперь начнется новая операция, которая получила название «Возрождение надежды». Она будет направлена на обеспечение безопасности, борьбу с терроризмом, а также на урегулирование конфликта дипломатическим путем. При этом, как отметил представитель командования, бригадный генерал Ахмед Ассери (Ahmed Asseri), «коалиция по-прежнему будет препятствовать проведению хоуситами каких-либо операций внутри Йемена».

Минобороны Саудовской Аравии заявило о том, что воздушные удары коалиции уничтожили все баллистическое оружие, которое находилось в руках шиитских повстанцев-хоуситов, а также бывшего президента страны Али Абдаллы Салеха. «Воздушные налеты устранили все угрозы безопасности королевства и стран-соседей», — приводит РИА Новости сообщение оборонного ведомства государства.

20 апреля стало известно, что США направили к берегам Йемена авианосец «Теодор Рузвельт» (USS Theodore Roosevelt). Кораблям ВМС США была поставлена задача пресекать поставки иранского оружия повстанцам-хоуситам. По данным Associated Press, в районе Аденского залива находится девять американских боевых кораблей, в том числе крейсеры и эсминцы.

Ранее генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун призвал к немедленному прекращению боевых действий в Йемене, а Иран предложил план мирного урегулирования конфликта. Документ призывал к немедленному прекращению огня и приостановке всех атак со стороны иностранных вооруженных сил, оказанию гуманитарной помощи, возобновлению широкого национального диалога и созданию «инклюзивного правительства национального единства». Находящиеся в изгнании официальные власти Йемена отвергли данный план.

После отставки президента Йемена Али Абдаллы Салеха в 2011 году новым президентом стал Абд Раббу Мансур Хади. Однако шииты-хоуситы остались недовольны развитием политического процесса. В конце 2014 года они начали наступление и в январе заняли столицу, Сану, после чего продолжили продвижение в сторону портового города Аден.

Хади был вынужден покинуть страну, после чего в конце марта коалиция ряда стран во главе с Саудовской Аравией начала интервенцию против хоуситов с целью возвращения президента к власти. В результате воздушных атак погибли сотни йеменцев. Иран назвал операцию против единоверцев «геноцидом».

