Как сообщает официальный сайт президента Украины, Петр Порошенко и Пан Ги Мун в ходе телефонного разговора в понедельник согласовали шаги по возможному размещению миротворческого контингента в Донбассе.




ООН, 21 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в ходе телефонного разговора с президентом Украины Петром Порошенко накануне напомнил, что вопрос об отправке международного контингента в страну должен решать Совет Безопасности, заявил официальный представитель генерального секретаря ООН Стефан Дюжаррик.
Представитель генсека отметил, что вопрос о миротворцах "был поднят господином Порошенко".
Как сообщает официальный сайт президента Украины, Петр Порошенко и Пан Ги Мун в ходе телефонного разговора в понедельник согласовали шаги по возможному размещению миротворческого контингента в Донбассе.





По словам Дюжаррика, стороны обсудили продолжающийся конфликт на востоке Украины и "согласились с необходимостью полного выполнения пакета мер Минского соглашения".
"Генеральный секретарь подчеркнул резкую необходимость по продвижению политических элементов соглашений и улучшения гуманитарной ситуации", — отметил Дюжаррик.
"Относительно международной миротворческой миссии с мандатом ООН, генеральный секретарь подчеркнул, что этот вопрос решает Совет Безопасности", — прокомментировал представитель генсека ООН.
Он отметил, что Пан Ги Мун заверил в поддержке и солидарности ООН с народом Украины.

