Трех посетителей московского клуба, якобы отмечавших день рождения Адольфа Гитлера, Лефортовский районный суд оштрафовал на 1 тысячу рублей, признав виновными в мелком хулиганстве. Об этом РИА Новости сообщила пресс-секретарь суда Юлия Скотникова.

По ее словам, всего в суд поступили административные материалы в отношении 15 человек, три из них были рассмотрены. Еще 12 административных дел, в том числе и дело лидера движения «Русские» Дмитрия Демушкина, суд рассмотрит 22 апреля.

Демушкин отрицает, что собрание было приурочено к дню рождению Гитлера. По его словам, это была закрытая встреча, где обсуждалась организация турнира по боям на ножах.

«Там присутствовали спортсмены, в том числе чемпионы России. Затем к нам ворвались вооруженные сотрудники правоохранительных органов, задержали 40 спортсменов, изъяли на всех 10 ножей», — пояснил он журналистам.

Демушкин заявил, что у всех было разрешение на ношение оружия. Также, по его словам, задержанных допросили в рамках уголовного дела, возбужденного по статье «экстремизм» после «Русского марша», прошедшего в Москве 4 ноября 2014 года.

В материалах суда не говорится, по какому поводу собирались задержанные. Там только отмечается, что они нарушили общественный порядок, нецензурно выражались и не реагировали на замечания полицейских.

Инцидент произошел в понедельник, 20 апреля. Полиция задержала в одном из столичных увеселительных заведений порядка 40 человек. Сообщалось, что они отмечали день рождения Гитлера. О вечеринке в полицию сообщили посетители заведения.

У задержанных было изъято четыре единицы травматического оружия, более 10 ножей, несколько кастетов, нацистская символика и портрет Гитлера.

