Несколькими минутами ранее Минобороны Саудовской Аравии объявило о том, что воздушные удары коалиции союзников, принимающих участие в операции "Буря решимости" в Йемене, привели к уничтожению баллистического оружия, находящегося в руках хуситов из шиитской повстанческой группировки.

КАИР, 21 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Коалиция арабских стран завершила военную операцию в Йемене после достижения всех целей, об этом во вторник объявило командование союзнических сил.
Заявление было зачитано в эфире государственного саудовского телевидения.
Несколькими минутами ранее Минобороны Саудовской Аравии объявило о том, что воздушные удары коалиции союзников, принимающих участие в операции "Буря решимости" в Йемене, привели к уничтожению баллистического оружия, находящегося в руках шиитской повстанческой группировки хуситов, а также экс-президента страны Али Абдаллы Салиха.


