Как сообщили в министерстве, благодаря авиаударам с участием ВВС Саудовской Аравии и других стран коалиции удалось успешно нейтрализовать угрозу безопасности королевства.


МАНАМА, 21 апр — РИА Новости. Операция "Буря решимости" в Йемене предотвратила угрозу безопасности Саудовской Аравии и соседних стран, говорится в заявлении министерства обороны Саудовской Аравии, которое распространило во вторник Саудовское агентство печати.
"С начала операции "Буря решимости" саудовские вооруженные силы отличились эффективностью в ведении боевых действий и добились установления контроля над воздушных пространством, чтобы предотвратить любые проявления враждебности против королевства и стран региона", — отмечается в заявлении.
Как сообщили в министерстве, благодаря авиаударам с участием ВВС Саудовской Аравии и других стран коалиции удалось успешно нейтрализовать угрозу безопасности королевства и соседних с ним стран, уничтожив тяжелое вооружение и баллистические ракеты, захваченные хуситами и войсками, лояльными бывшему президенту Али Абдалле Салеху.


Во вторник коалиция арабских стран объявила о завершении военной операции "Буря решимости" в Йемене и начале в ночь со вторника на среду новой операции под названием "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса и борьба с терроризмом, а также противодействие военной активности шиитской повстанческой группировки хуситов. Объединенное командование арабской коалиции несколько минут назад заявило об окончании в Йемене военной операции "Буря решимости" после достижения ею всех поставленных целей.

