Вице-премьер РФ Аркадий Дворкович ранее заявил, что правительство через несколько дней доложит президенту РФ об итогах рассмотрения заявок "Роснефти" на финансирование проектов из ФНБ.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости/Прайм. "Роснефть" ждет выделения средств Фонда национального благосостояния не позднее 1 июня, в противном случае компания грозит сдвинуть сроки освоения новых месторождений, пишет во вторник газета "Ведомости".
Президент "Роснефти" Игорь Сечин в письме вице-премьеру Аркадию Дворковичу, от 20 марта, копия которого есть в распоряжении издания, предупреждает, что разработка Русского месторождения начнется на два года позже (в 2019 году вместо 2017 года), а Юрубчено-Тохомского — на год (в 2018 году вместо 2017 года).
Добыча будет меньше, чем планировала "Роснефть", на 10 миллионов тонн по двум проектам за пять лет, пишет Сечин, доходы бюджета сократятся более чем на 90 миллиардов рублей. Для "Роснефти" негативный эффект состоит в снижении инвестиционной привлекательности проектов — чистый дисконтированный доход уменьшится на 50 миллиардов рублей, оценивает Сечин.


На средства ФНБ претендует также газовый проект "Роснефти" — "Роспан". При ограничении финансирования, предупреждает Сечин, "Роспан" не увеличит добычу к 2018 году до 18 миллиардов кубометров газа и до 6 миллионов тонн углеводородов: "Ожидается неисполнение законтрактованных обязательств по поставке газа". План "Роспана" на 2020 год — 100 миллиардов кубометров, по данным вице-президента "Роснефти" Влады Русаковой, более чем на 80 миллиардов кубов газа заключены контракты.
Всего "Роснефть" просит 1,3 триллиона рублей из ФНБ на 28 проектов, есть среди ее заявок и программы бурения зрелых месторождений. Пока пять проектов поддержаны Минэнерго и Минэкономразвития. Общие инвестиции в них (кроме проекта "Звезда") "Роснефть" оценивает в 1,4 триллиона рублей, из них средства ФНБ — 301,5 миллиардов рублей.
Как заявил в понедельник вице-премьер РФ Аркадий Дворкович, правительство через несколько дней доложит президенту РФ об итогах рассмотрения заявок "Роснефти" на финансирование проектов из ФНБ.

