Генеральный директор компании-подрядчика космодрома Восточный - ЗАО "Тихоокеанская мостостроительная компания" (ТМК) - Игорь Нестеренко заключен под стражу. Согласно решению Ленинского районного суда, он арестован на два месяца. Об этом во вторник сообщили в Приморском следственном управлении СК РФ.

Он подозревается в мошенничестве и невыплате зарплаты рабочим. Уголовные дела ранее были возбуждены по соответствующим статьям Уголовного кодекса. По версии следствия, с декабря 2014 года Нестеренко из личной заинтересованности не платил зарплату 1121 сотруднику компании. При этом, считают следователи, возможность выдать деньги работникам он имел, однако предпочел распорядиться ими на другие нужды предприятия.

Вдобавок Игорь Нестеренко фигурирует еще в одном уголовном деле - его подозревают в хищении у возглавляемой им компании 55 миллионов рублей. Это дело возбуждено Приморским управлением ФСБ.

В квартире Нестеренко и офисе ТМК уже проведены обыски, в ходе которых были изъяты электронные носители информации и необходимые следствию документы.

Напомним, общая задолженность компании перед работниками, задействованными в строительстве космодрома, превысила 35 миллионов рублей. Несколько десятков субподрядчиков строительства космодрома "Восточный" не получают зарплаты с конца 2014 года. Они регулярно бастуют и объявляют голодовки, недавно строители даже лично обратились к президенту России за помощью.

Суд также избрал меру пресечения в виде залога в один миллион рублей бывшему собственнику и главе "Тихоокеанской мостостроительной компании" Виктору Гребневу. Он также проходит по делу о злоупотреблениях и мошенничестве при выплате зарплат строителям космодрома.

"Тихоокеанская мостостроительная компания" - одна из крупнейших дорожно-строительных компаний Дальнего Востока. Ранее именно она построила вантовый мост через бухту Золотой Рог во Владивостоке к саммиту АТЭС-2012.

Первый пуск ракеты-носителя с космодрома "Восточный", возводящегося в Амурской области, запланирован на конец 2015 года.

