Компания подала заявки на выделение средств из ФНБ наравне с другими участниками рынка. Компания не требует никаких эксклюзивных льгот и преимуществ для доступа к данному виду финансирования, сообщает "Роснефть".

МОСКВА, 21 апр — РИА Новости/Прайм. ОАО "Роснефть" подала заявки на выделение средств из ФНБ наравне с другими участниками рынка, не требует льгот и преимуществ и не диктует никаких конкретных сроков предоставления финансирования, говорится в сообщении, опубликованном на сайте "Роснефти".
Информацию о том, что "Роснефть" ждет выделения средств Фонда национального благосостояния не позднее 1 июня, в противном случае компания грозит сдвинуть сроки освоения новых месторождений, во вторник опубликовала газета "Ведомости" со ссылкой на письмо главы компании Игоря Сечина вице-премьеру РФ Аркадию Дворковичу.
"Компания подала заявки на выделение средств из ФНБ наравне с другими участниками рынка. Компания не требует никаких эксклюзивных льгот и преимуществ для доступа к данному виду финансирования. Компания не настаивает на предоставлении ей тех или иных средств, не диктует никаких конкретных сроков и рассматривает ФНБ как один из возможных источников финансирования своих проектов", — говорится в сообщении "Роснефти".


В сообщении отмечается, что в СМИ распространились публикации, искажающие позицию "Роснефти" по вопросу о предоставлении компании средств ФНБ.
"Документ, попавший в распоряжение журналистов, являющийся частью конфиденциальной рабочей переписки, — это ответ на конкретные вопросы правительства о приоритетах, преимуществах инвестиционных проектов компании, а также о возможных негативных последствиях изменения сроков их реализации. Такая информация необходима правительству для принятия оптимальных решений об использовании ограниченных средств для поддержки экономики в условиях внешнего давления", — поясняется в сообщении "Роснефти".
Всего "Роснефть" просит 1,3 триллиона рублей из ФНБ на 28 проектов. Пока пять проектов поддержаны Минэнерго и Минэкономразвития. Общие инвестиции в них (кроме проекта "Звезда") "Роснефть" оценивает в 1,4 триллиона рублей, из них средства ФНБ — 301,5 миллиарда рублей. Как заявил в понедельник вице-премьер РФ Аркадий Дворкович, правительство через несколько дней доложит президенту РФ об итогах рассмотрения заявок "Роснефти" на финансирование проектов из ФНБ.

