Ранее сообщалось, что группа молодежи устроила 20 апреля в клубе вечеринку в честь дня рождения Адольфа Гитлера, прибывшая полиция задержала около 40 человек, изъяла у них оружие и нацистскую символику.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Лефортовский суд Москвы обязал заплатить по тысяче рублей трех посетителей клуба, якобы отмечавших день рождения Адольфа Гитлера, сообщила РИА Новости пресс-секретарь суда Юлия Скотникова.
По ее словам, суд признал их виновными в мелком хулиганстве.


Ранее сообщалось, что группа молодежи устроила 20 апреля в клубе вечеринку в честь дня рождения Адольфа Гитлера, прибывшая полиция задержала около 40 человек, изъяла у них оружие и нацистскую символику.


"Всего в суд поступили административные материалы в отношении 15 человек, три из них были рассмотрены, еще 12 суд рассмотрит 22 апреля", — сказала пресс-секретарь. Она уточнила, что 22 апреля суд рассмотрит и административное дело лидера движения "Русские" Дмитрия Демушкина.
Демушкин отрицает, что собрание было приурочено к дню рождению Гитлера.
"Это была закрытая встреча, где обсуждалась организация турнира по боям на ножах. Там присутствовали спортсмены, в том числе чемпионы России. Затем к нам ворвались вооруженные сотрудники правоохранительных органов, задержали 40 спортсменов, изъяли на всех 10 ножей", — сказал он журналистам.


Он заявил, что у всех было разрешение на ношение оружия. Демушкин добавил, что задержанных также допросили в рамках уголовного дела, возбужденного по статье "экстремизм" после "Русского марша", прошедшего в Москве четвертого ноября 2014 года.
В материалах суда не говорится, по какому поводу собирались задержанные — только сведения о том, что они нарушили общественный порядок, нецензурно выражались и не реагировали на замечания полицейских.
Ранее в столичном главке МВД подтвердили факт задержания большой группы молодежи и изъятия у них оружия — четыре травматических пистолета, более 10 ножей и несколько кастетов.
Адольф Гитлер — основоположник национал-социализма, основатель диктатуры Третьего рейха, глава Национал-социалистической немецкой рабочей партии (1921-1945 годы), рейхсканцлер Германии (1933-1945 годы). Экспансионистская политика Гитлера стала одной из главных причин развязывания Второй мировой войны. С его именем связаны многочисленные преступления против человечества, совершенные нацистским режимом как в самой Германии, так и за ее пределами.

