О завершении военной операции просили правительство и президент Йемена Абд Раббу Мансур Хади. Об этом заявил во вторник на пресс-конференции в Эр-Рияде представитель командования коалиции, бригадный генерал Ахмед аль-Асири. Пресс-конференцию транслировали арабские телеканалы, сообщает Би-би-си.

По словам аль-Асири, нынешняя кампания, называющаяся «Решительный шторм» (Decisive Storm) и заключавшаяся преимущественно в нанесении авиаударов, достигла своей цели. «Ее цели были достигнуты благодаря очень хорошему планированию, очень точному исполнению, благодаря мужеству наших летчиков, наших моряков, наших солдат», — заявил он.

Генерал сообщил, что кампания заканчивается сегодня в полночь, отметив, что повстанцы больше не представляют угрозу для граждан.

Ранее Министерство обороны Саудовской Аравии заявляло, что военная кампания «ликвидировала угрозы безопасности для Саудовской Аравии и соседних с ней стран» посредством «уничтожения тяжелого вооружения и баллистических ракет, которые были захвачены ополчением хуситов».

Аль-Асири объявил, что коалиция приступает к новой операции «Возрождение надежды» (Restoring Hope). Она будет сосредоточена на политическом решении конфликта в Йемене, на вопросах безопасности и борьбе с терроризмом. Ее основными задачами будут восстановление Йемена и нейтрализация повстанцев-хуситов.

«Коалиция по-прежнему будет предотвращать перемещения боевиков хуситов или проведение ими каких-либо операций внутри Йемена», — сказал Аль-Асири.

Генерал также не исключил, что в будущем воздушные удары по позициям хуситов продолжатся.

Йеменских повстанцев-шиитов поддерживает Иран. Так, 8 апреля он направил в Аденский залив два военных корабля. Направление эсминца Alborz и вспомогательного судна Bushehr Тегеран объяснил обеспечением защиты иранского судоходства от пиратства. Однако Иран открыто осудил коалицию суннитских государств, вмешавшихся во внутренний конфликт в Йемене. В свою очередь Саудовская Аравия обвиняет Тегеран в поставке оружия хуситам, но Иран отвергает эти претензии.​ 

