«Роснефть» заявила об искажении СМИ позиции компании по вопросу о предоставлении средств Фонда национального благосостояния (ФНБ). Об этом  говорится в официальном обращении на сайте нефтегазового холдинга.

Ранее 21 апреля газета «Ведомости» со ссылкой на копию письма президента «Роснефти» Игоря Сечина вице-премьеру Аркадию Дворковичу сообщила о возможном переносе сроков освоения новых месторождений (Русского и Юрубчено-Тохомского), если средства из ФНБ не будут выделены до 1 июня.

В «Роснефти» отметили, что документ, попавший в распоряжение журналистов и являющийся частью конфиденциальной рабочей переписки, — это «ответ на конкретные вопросы правительства о приоритетах, преимуществах инвестиционных проектов компании, а также о возможных негативных последствиях изменения сроков их реализации». «Такая информация необходима правительству для принятия оптимальных решений об использовании ограниченных средств для поддержки экономики в условиях внешнего давления», — говорится в заявлении.

В компании подчеркивают, что «Роснефть» подала заявки на выделение средств из ФНБ «наравне с другими участниками рынка», не требует никаких эксклюзивных льгот и преимуществ, не настаивает на предоставлении ей тех или иных средств и не диктует никаких конкретных сроков. Средства ФНБ, утверждают в энергокомпании, рассматриваются ею «как один из возможных источников финансирования» своих проектов.

«Роснефть» просит предоставить из ФНБ 1,3 триллиона рублей на 28 проектов, среди которых есть как новые, так проекты бурения зрелых месторождений. Из них поддержаны Минэнерго и Минэкономразвития пять проектов, общие инвестиции (исключая проект «Звезда») в которые оцениваются компанией в 1,4 триллиона рублей, включая 301,5 миллиарда рублей из ФНБ.

