Правительство Польши 21 апреля официально одобрило покупку минобороны зенитно-ракетных комплексов "Patriot" американского производства. Как ожидается, контракт на покупку ЗРК Patriot будет подписан в 2016 году.


ВАРШАВА, 21 апр — РИА Новости. Польша выбрала американского поставщика — компанию Raytheon — для национальной системы ПРО по соображениям безопасности страны, сообщило во вторник министерство национальной обороны Польши.


Правительство Польши во вторник официально одобрило покупку минобороны зенитно-ракетных комплексов "Patriot" американского производства.
"Предложение Соединенных Штатов было признано более выгодным с точки зрения безопасности Польши и реализации союзнических обязательств (в рамках НАТО). Системы Patriot используются в нескольких странах", — сказал официальный представитель министерства национальной обороны Польши полковник Яцек Соньта.


В конкурсе на поставку Польше систем ПРО также участвовал итальяно-французский концерн Eurosam, который производит системы SAMP/T.
Эксперты отмечают, что важным критерием в выборе зенитно-ракетного комплекса Patriot была его способность конкурировать с комплексом "Искандер".
Проект создания национальной системы ПРО получил в Польше название Wisla. Он предусматривает приобретение восьми батарей зенитно-ракетных комплексов средней дальности. Каждая из них будет оснащена ракетами GEM-T и PAC-3 MSE.
Как ожидается, контракт на покупку ЗРК Patriot будет подписан в 2016 году. В течение трех лет после подписания американский поставщик должен предоставить Польше две батареи одной из доступных версий. Целевая конфигурация с радаром должна появиться в Польше в 2022-2025 годах.
Стоимость контракта оценивается в 16 миллиардов польских злотых (порядка 4,3 миллиарда долларов США).

