Король Саудовской Аравии Салман ибн Абдель Азиз Аль Сауд приказал силам Национальной гвардии участвовать в военной операции "Буря решимости" в Йемене, передает телеканал Sky News Arabia.

МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Король Саудовской Аравии Салман ибн Абдель Азиз Аль Сауд приказал Национальной гвардии страны принять участие в военной операции "Буря решимости" в Йемене, передает телеканал  Sky News Arabia.
Саудовская Аравия вместе с союзниками 26 марта начала операцию "Буря решимости", в которой участвуют ВВС. Она нацелена на ликвидацию с воздуха группировок хуситов, их лагерей, техники, инфраструктуры в Йемене.
"Король Салман приказал силам Национальной гвардии участвовать в "Буре решимости", — цитирует телеканал саудовское телевидение.


Задача Нацгвардии — защита границ страны, поддержание безопасности различных учреждений и предприятий. В ее состав входят различные подразделения, в том числе пехота, разведка, авиация, ПВО.
Шиитская повстанческая группировка "Аль-Хуси" (хуситы), ранее контролировавшая небольшую территорию на севере Йемена, в начале этого года предприняла массированное наступление, захватила столицу страны Сану и другие крупные города, фактически отстранила от власти действующего президента Абд Раббо Мансура Хади. Хуситы требуют для шиитского меньшинства в Йемене равных с суннитами прав и участия в управлении государством. Им внутри страны противостоят регулярные силы, поддерживающие Хади, а также различные народные добровольческие отряды местных племен и даже местная ячейка "Аль-Каиды".


