Целью законопроекта является создание эффективной возможности для задержанного своевременно сообщить о его задержании и местонахождении родственникам, в том числе в целях надлежащего и своевременного обеспечения его права на защиту и выбор защитника.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Группа депутатов от фракции "Единая Россия" внесла во вторник в Госдуму законопроект, который предусматривает право задержанного на один успешный телефонный разговор в течение не более чем 3 часов с момента доставления в орган дознания или к следователю, следует из базы данных нижней палаты парламента.
"Законопроектом предусматривается право задержанного подозреваемого на один успешный телефонный разговор в течение не более чем 3 часов с момента доставления в орган дознания или к следователю — то есть в срок, максимально допустимый для составления протокола задержания. Отметка о реализации этого права или отказе от его реализации должна делаться в протоколе", — говорится в пояснительной записке к законопроекту.
Авторы указывают, что целью нового регулирования является создание эффективной возможности для задержанного своевременно сообщить о его задержании и местонахождении родственникам, в том числе в целях надлежащего и своевременного обеспечения его права на защиту и выбор защитника.


Законопроект также направлен на реализацию принципа равенства, поскольку позволяет создать одинаковые условия для задержанных правоохранительными органами РФ.
Так, Федеральным законом "О полиции" уже установлены соответствующее право и трехчасовой срок соответствующего уведомления, в то время как уголовно-процессуальным законодательством указанное право прямо не предусмотрено, и срок для уведомления дознавателем, следователем установлен значительно больший. Кроме того, УПК предусматривает уведомление только родственников, в то время как в законе "О полиции" такое ограничение отсутствует.

