Сообщается, что объединенное командование арабской коалиции несколько минут назад заявило об окончании в Йемене военной операции "Буря решимости" после достижения ею всех поставленных целей.


КАИР, 21 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Коалиция арабских стран объявила о начале в ночь со вторника на среду новой операции в Йемене под названием "Возрождение надежды", ее задачей станет восстановление политического процесса и борьба с терроризмом, а также противодействие военной активности шиитской повстанческой группировки хуситов.
Объединенное командование арабской коалиции несколько минут назад заявило об окончании в Йемене военной операции "Буря решимости" после достижения ею всех поставленных целей.
"Операция "Возрождение надежды" будет направлена на скорейшее восстановление политического процесса в Йемене, согласно решению Совбеза ООН а также инициативы стран Персидского Залива, продолжение защиты гражданского населения, продолжение борьбы с терроризмом и противодействии военной активности группировки хуситов и их союзников", — говорится в тексте заявления, зачитанного в эфире государственного саудовского телевидения.


Раннее минобороны Саудовской Аравии объявило о том, что воздушные удары коалиции союзников, принимающих участие в операции "Буря решимости" в Йемене, привели к уничтожению подконтрольного хуситам баллистического оружия.



 

