Адвокат потерпевших Ильнур Шарапов сообщил, что, несмотря на то что решением суда родственники убитых не удовлетворены, приговор оспорен не будет.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Родственники убитых участниками националистической группировки "Боевая организация русских националистов" (БОРН) не будут обжаловать приговор, по которому трое фигурантов получили от 24 лет колонии до пожизненного заключения, сообщил РИА Новости адвокат потерпевших Ильнур Шарапов.


Подсудимые во вторник были признаны виновными в ряде тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе в убийстве судьи Мосгорсуда Эдуарда Чувашова, которого они совершили из мести — судья рассмотрел ряд громких дел против "скинхедов".
"Мы не будем подавать жалобу, несмотря на то что данным приговором потерпевшие не удовлетворены", — сказал защитник.


В частности, потерпевшие не согласны с решением суда назначить Михаилу Волкову 24 года лишения свободы, а не пожизненный срок. Кроме того, они не согласны с вердиктом присяжных, по которому один фигурант дела — Юрий Тихомиров — был оправдан и получил право на реабилитацию.
Еще двое обвиняемых — Максим Баклагин и Вячеслав Исаев — получили пожизненные сроки.
По версии следствия, создали БОРН в 2008 году в Москве известные националисты Илья Горячев и Никита Тихонов. На счету организации, как полагает следствие, несколько убийств по мотивам идеологической и национальной ненависти, посягательств на жизнь сотрудников правоохранительных органов и другие преступления.
В настоящий момент Тихонов приговорен к пожизненному лишению свободы за убийство известного адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой. Ранее он полностью признал вину и дал подробные показания на соратников из БОРН.
Дело Горячева, как стало известно на прошлой неделе, также дошло до суда.

