Объединенное командование арабской коалиции во вторник вечером заявило об окончании в Йемене военной операции "Буря решимости" после достижения ею всех целей и начале новой операции "Восстановление надежды".


КАИР, 21 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Операция "Восстановление надежды" будет сочетать в себе политико-дипломатические усилия и военные действия, заявил на пресс-конференции в Эр-Рияде официальный представитель объединенного командования коалиции арабских стран Ахмед Усейри.
"Операция будет сочетать в себе политико-дипломатические усилия наряду с военными действиями, в том случае если группировка хуситов будет продолжать военные действия", — заявил Усейри в прямом эфире саудовского телевидения.


Объединенное командование арабской коалиции во вторник вечером заявило об окончании в Йемене военной операции "Буря решимости" после достижения ею всех целей и начале новой операции "Восстановление надежды". На этот раз действия союзников будут направлены на скорейшее восстановление политического процесса в Йемене, продолжение защиты гражданского населения, борьбу с терроризмом и противодействие военной активности шиитской повстанческой группировки и их союзников.


Ранне минобороны Саудовской Аравии объявило, что воздушные удары коалиции союзников, принимающих участие в операции "Буря решимости" в Йемене, привели к уничтожению баллистического оружия находящегося в руках хуситов, а также экс-президента страны Али Абдаллы Салиха.

