"Бесчувственными и недопустимыми" назвали в МИД Венгрии высказывания главы ФБР США Джеймса Коми о Холокосте. Как сообщило во вторник американское издание Wall Street Journal, венгерское внешнеполитическое ведомство направило ноту протеста в посольства США в связи с громким скандалом.

"Слова главы ФБР отражают поразительную бесчувственность и недопустимую поверхностность, - так прокомментировали в пресс-службе МИД Венгрии заявления Джеймса Коми. - Мы не принимаем ни от кого подобные обобщения и клевету в адрес Венгрии и венгерского народа". Кроме того, в ведомстве подтвердили, что передали послу США ноту протеста.

15 апреля глава ФБР во время посещения музея Холокоста в Вашингтоне приравнял поляков и венгров к нацистам. "В своем сознании убийцы и их пособники в Германии, Польше, Венгрии и многих-многих других местах не делали ничего ужасного. Они убедили себя в том, что это правильно и необходимо". Слова Коми вызвали дипломатический скандал между Варшавой и Вашингтоном. МИД Польши потребовал от посла США в Варшаве Стивен Малл объяснений. После этого американский дипломат заявил журналистам, что слова Джеймса Коми не отражают официальной позиции Вашингтона, а "предположения, что какие-либо другие государства кроме фашистской Германии были ответственны за Холокост - это вредная, обидная ошибка".

