Министерство иностранных дел Венгрии назвало заявления директора ФБР Джеймса Коми о Холокосте клеветническими и заявило о ноте, направленной  в посольство США в Будапеште по данному поводу.




МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Власти Венгрии осудили слова директора ФБР Джеймса Коми о Холокосте, назвав их "поразительно бесчувственными и недопустимо поверхностными".
Ранее Коми, выступая в Мемориальном музее Холокоста в США, заявил, что "убийцы и их помощники из Германии, Польши, Венгрии и многих других мест в их понимании не делали ничего плохого". По его словам, "они убедили себя, что это — правильные вещи, которые они должны делать".
Министерство иностранных дел Венгрии считает подобные заявления клеветническими, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс. Также в МИД заявили, что в посольство США в Будапеште была направлена письменная нота по данному поводу.


Слова Коми ранее вызвали недовольство в Польше. Министр иностранных дел страны Гжегож Схетына заявил, что ждет официальных извинений от властей США в связи с высказыванием главы ФБР. Представитель госдепартамента США Мари Харф, которую попросили прокомментировать ситуацию, не стала извиняться за слова Коми, но выразила уверенность в том, что он "безусловно не собирался высказывать предположения о том, что Польша каким-то образом несет ответственность за Холокост".

