
    В Японии по меньшей мере 13 человек стали жертвами тайфуна "Випха", который обрушился на Токийский регион. Еще порядка 30 человек, в том числе несколько школьников, числятся пропавшими без вести, передает Reuters.

Сообщается, что погибшие были найдены на острове Изу Осима, находящемся примерно в 120 км южнее японской столицы. Власти отмечают, что число погибших может вырасти. 

Накануне власти издали распоряжение об эвакуации из региона около 20 тысяч человек. Отменены сотни рейсов из аэропорта Токио. Тайфун сопровождают сильнейшие дожди и шквалистый ветер. 

Стихия оказывает влияние на работу крупнейших предприятий страны - так, автогигант Nissan отменил утренние смены на своих заводах в Оппаме и Йокогаме. 

Метеорологи отмечают, что "Випха" станет сильнейшим для Японии ураганом, начиная с 2004г., когда количество погибших достигло почти 100 человек, а экономике был причинен многомиллиардный ущерб.

