Суд оправдал участника националистической группировки БОРН Юрия Тихомирова на основе решения суда присяжных, которые ранее сочли, что следствию не удалось доказать его причастность к совершению преступлений.





МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Мособлсуд во вторник вынес оправдательный приговор в отношении одного из четырех участников "Боевой организации русских националистов" (БОРН), обвиняемых в убийстве судьи Мосгорсуда Эдуарда Чувашова, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Суд оправдал Юрия Тихомирова на основе решения суда присяжных", — сказал судья.
Ранее коллегия присяжных сочла, что следствию не удалось доказать причастность Тихомирова к совершению преступлений.


По версии следствия, националисты Илья Горячев и Никита Тихонов, обвиняемые в руководстве и организации преступного сообщества, а также в совершении ряда убийств, и их сообщники основали БОРН в середине 2008 года в Москве. На их счету, как полагает следствие, несколько убийств по мотивам идеологической и национальной ненависти, посягательств на жизнь сотрудников правоохранительных органов и другие преступления.
В настоящий момент Тихонов приговорен к пожизненному лишению свободы за убийство известного адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой. Ранее он полностью признал вину и дал подробные показания на соратников из БОРН.
СК РФ напомнил, что дело Горячева, обвиняемого в руководстве и организации группировки БОРН, а также в совершении ряда убийств, уже рассматривается в суде.
"Они (члены БОРН) вынашивали идею продолжать совершать убийства представителей власти и известных людей, открыто озвучивавших свою антифашистскую позицию… Прикрываясь идеями национального возрождения, они избрали путь крайнего экстремизма, полагая, что убийства лиц неславянской внешности, а также тех, кто открыто высказывает свою антифашистскую позицию, помогут в становлении влиятельной националистической партии", — считают следователи.

