Московский областной суд вынес приговор участникам экстремистской организации БОРН, сообщает корреспондент «Ленты.ру» из зала суда.

Максим Баклагин и Вячеслав Исаев получили пожизненные сроки. Присяжные признали их виновными в убийстве судьи Мосгорсуда Эдуарда Чувашова. Подсудимый Юрий Тихомиров был оправдан. Его причастность к преступлениям экстремистской группировки не доказана. Еще один фигурант дела — Михаил Волков — получил 24 года с отбыванием 10 лет в тюрьме c отсчетом срока отбывания наказания с 13 мая 2013 года.

Таким образом ходатайство обвинения было практически  полностью удовлетворено. 14 апреля в ходе прений сторон прокурор просил приговорить Максима Баклагина и Вячеслава Исаева к пожизненному заключению, а Михаилу Волкову дать 25 лет в колонии строгого режима. Кроме того, он попросил оштрафовать фигурантов дела на сумму от 800 до 900 тысяч рублей. Кроме того, обвинение попросило оправдать Тихомирова.

29 января 2015 года Верховный суд признал законным приговор одному из лидеров БОРНа — Никите Тихонову, получившему 18 лет лишения свободы. Его обвинили в шести убийствах, двух покушениях на убийство и незаконном хранении оружия. При этом Тихонов ранее уже был осужден к пожизненному заключению за убийство адвоката Станислава Маркелова и журналистки Анастасии Бабуровой.

По версии следствия, экстремистское сообщество БОРН было создано в середине 2008 года в Москве с целью убийства граждан по мотивам идеологической и национальной ненависти и вражды, а также посягательства на жизни сотрудников правоохранительных органов. Организовали группу Никита Тихонов и Илья Горячев, депортированный из Сербии и ныне находящийся под следствием.



