Пользователи соцсетей высмеяли лидера КНДР Ким Чен Ына за покорение самой высокой горы в стране в туфлях и легком пальто. Также вызвала сомнение и подлинность снимка, где глава Северной Кореи якобы стоит на вершине Пэктусана.

Издание Delfi обратило внимание на странное положение тени лидера КНДР на снимке, передает РИА Новости. Она расположена под неправильным углом к солнцу.

Ранее корейские СМИ сообщили, что Ким Чен Ын совершил восхождение на вершину священной для корейцев горы Пэктусан на крайнем севере КНДР. Там он якобы сфотографировался с большой группой сопровождавших его военных летчиков.

