Автоматическая межпланетная станция Dawn получила новые изображения таинственных белых пятен на поверхности карликовой планеты Церера. Об этом сообщается на сайте НАСА. Фотографии были сделаны 14 и 15 апреля, когда станция находилась на расстоянии 22 тысяч километров над северным полюсом Цереры.

На представленном НАСА снимке пара белых пятен находится в затемненном кратере с правой стороны изображения. Их  природа до сих пор неизвестна.

Некоторые ученые полагают, что пятна образованы льдом. Вероятно, попадая под действие солнечного света, они испускают водяной пар.

К 23 апреля 2015 года Dawn выйдет на почти круговую орбиту вокруг Цереры, находясь на расстоянии 13,5 тысячи километров над ее поверхностью, а 9 мая начнет спуск на более низкие траектории для лучшего исследования небесного тела в поясе астероидов.

Основная цель миссии Dawn заключается в исследовании Цереры и астероида Веста, вблизи которого аппарат находился с августа 2011-го в течение года. За это время Dawn произвел съемку поверхности астероида, позволяющую создать первую высокоточную карту данного космического тела.

Станция Dawn достигла Цереры 6 марта 2015 года примерно в 05:39 по тихоокеанскому времени (16:39 по московскому времени). Сам зонд был запущен 27 сентября 2007-го с помощью ракеты-носителя Delta 2 с космодрома на мысе Канаверал. Стоимость проекта составляет около 500 миллионов долларов.

