За 2013 год глава региона отчитался о доходах в 100,1 миллиона рублей. У него в собственности: два жилых дома, четыре квартиры и три земельных участка. Его супруга заработала почти 450 тысяч рублей, она владеет квартирой и машиной Toyota Land Cruiser.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Губернатор Забайкальского края Константин Ильковский, который в прошлом году входил в пятерку региональных лидеров с самыми высокими доходами, за 2014 год заработал 123,5 миллиона рублей.
За 2013 год глава региона отчитался о доходах в 100,1 миллиона рублей.
У него в собственности: два жилых дома, четыре квартиры и три земельных участка. Его супруга заработала почти 450 тысяч рублей, она владеет квартирой и машиной Toyota Land Cruiser.


В должности Ильковский с сентября 2013 года.
Российские чиновники начали публиковать свои доходы после того, как в декабре 2008 года был подписан закон, обязывающий председателя правительства, вице-премьеров и федеральных министров представлять в налоговые органы сведения не только о своих доходах, но и доходах членов семьи — супругов и несовершеннолетних детей.

