На Кубе произошло столкновение автоцистерны, трактора и пассажирского автобуса. В госпитали доставлены 53 раненых, состояние пятерых оценивается как тяжелое. На месте ДТП работают представители МВД, полиции, армии и спасатели.


МЕХИКО, 21 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Крупное ДТП произошло во вторник на Кубе, в результате столкновения автоцистерны, трактора и пассажирского автобуса пострадали более 50 человек, сообщают местные власти.
Автобус ехал в город Камагуэй и врезался в цистерну, принадлежащую воинской части. Радио Habana Cuba сообщает, что после этого автоцистерна перевернулась и задела трактор.
В госпитали доставлены 53 раненых, состояние пятерых оценивается как тяжелое. На месте ДТП работают представители МВД, полиции, армии и спасатели. Есть ли среди пострадавших иностранцы, не сообщается.

