Законопроект о праве задержанного на телефонный звонок в течение трех часов внесен в Госдуму, передает ТАСС.

Авторами инициативы выступили группа депутатов во главе с председателем думского комитета по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павлом Крашенинниковым. Целью поправок является "создание эффективной возможности для задержанного своевременно сообщить о его задержании и местонахождении родственникам, в том числе в целях надлежащего и своевременного обеспечения его права на защиту и выбор защитника".

Задержанный сможет уведомить близких родственников или близких лиц о своем месте нахождения и задержании - звонок должен быть сделан не позднее 3 часов с момента доставления подозреваемого в орган дознания. Можно отказаться от звонка. В любом из перечисленных случаев в протокол вносится соответствующая отметка.

Как ожидается, принятие законопроекта "улучшит положение подозреваемых, задержанных в соответствии с УПК РФ, и поставит в равные условия подозреваемых, задержанных правоохранительными органами".

