Зонд Dawn передал на Землю новую порцию снимков, на которых хорошо видны два самых ярких белых пятна, которые оказались окружены неожиданно глубокими кратерами.

МОСКВА, 21 апр – РИА Новости. Зонд Dawn передал на Землю новую порцию снимков, на которых хорошо видны два самых ярких белых пятна, которые оказались окружены неожиданно глубокими кратерами, сообщает пресс-служба Лаборатории реактивного движения НАСА.
Новые снимки были получены автоматической станцией с расстояния в 22 тысячи километров от поверхности карликовой планеты в тот момент, когда Dawn "завис" над северным полюсом Цереры. Эти снимки стали последними в серии фотографий, которые инженеры и ученые из команды Dawn собирали для уточнения курса аппарата по мере его сближения с небесным телом.
Через два дня, 23 апреля, Dawn перейдет на первую стабильную орбиту, на которой он проведет три последующих недели. За это время ученые надеются основательно изучить то, как вращается Церера и попытаются раскрыть природу загадочных белых пятен. Затем, 9 мая, зонд начнет новую фазу снижения, успешное завершение которой поможет ему получить детальные фотографии поверхности карликовой планеты.


Американский зонд Dawn, запущенный НАСА в конце сентября 2007 года, стал первым космическим аппаратом, который, изучив одно небесное тело — Весту, один из крупнейших астероидов, сошел с ее орбиты спустя год и направился к другому — Церере, самой близкой к Земле карликовой планете.
Dawn успешно достиг своей цели 6 марта текущего года в 16 часов 36 минут по Москве и приступил к изучению поверхности и недр Цереры, что продолжится около 16 месяцев. Он первым "увидит" карликовую планету так близко. Изучение обеих крупнейших протопланет, считают ученые, поможет им определить, каким образом формировались планеты в "молодой" Солнечной системе.

