На Кубе в результате столкновения автоцистерны, трактора и пассажирского автобуса пострадали 53 человека. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.

Авария произошла во вторник. Автобус ехал в город Камагуэй и врезался в автоцистерну. Последняя от удара перевернулась и задела трактор.

Все пострадавшие были госпитализированы, состояние пятерых врачи оценивают как тяжелое. На месте происшествия работают полицейские, военные, которым принадлежит цистерна, и спасатели. Есть ли среди раненых иностранцы, не сообщается.

