Арабская коалиция за несколько минут до завершения военной операции в Йемене возобновила бомбардировки военных объектов в столице Сане и крупнейшем порту Адене. Об этом РИА Новости сообщил представитель йеменского командования Халид Джабр.

Согласно заявлению коалиции, воздушные удары по объектам на территории Йемена должны прекратиться в среду, 22 апреля, в 00:00 по местному времени (совпадает с московским).

Во вторник, 21 апреля, коалиция государств во главе с Саудовской Аравией объявила об окончании военной операции «Буря решимости» в Йемене. Как отмечалось, коалиция «достигла своих целей в Йемене», и теперь начнется новая операция, которая получила название «Возрождение надежды». Она будет направлена на обеспечение безопасности, борьбу с терроризмом, а также на урегулирование конфликта дипломатическим путем.

Один из лидеров шиитского движения хоуситов Абдель Малек Аль-Хиджри заявил, что политическое соглашение по урегулированию конфликта почти достигнуто.

Кризис в Йемене продолжается с 2011 года. После отставки президента Йемена Али Абдаллы Салеха новым главой государства стал Абд Раббу Мансур Хади. Однако шииты-хоуситы остались недовольны развитием политического процесса. В конце 2014 года они начали наступление и в январе заняли Сану, а затем продолжили продвижение в сторону Адена.

Хади был вынужден покинуть страну, после чего в конце марта коалиция начала военную кампанию против хоуситов с целью возвращения президента к власти. В результате воздушных атак погибли сотни йеменцев. Иран назвал операцию против единоверцев «геноцидом».



