Глава Ленинградской области Александр Дрозденко отчитался о доходах за 2014 год. За год доход главы 47-го региона составил 3,54 млн рублей, сообщает пресс-служба губернатора.

В 2013 году заработок А.Дозденко составил 4,8 млн руб. (в два раза меньше, чем в 2012 году, когда его доход составил 8,05 млн руб.)

В собственности у него находятся: земельный участок (пай для ведения сельского хозяйства) площадью 28 тыс. кв. м и гараж площадью 18 кв. м. А.Дрозденко также принадлежат: легковой автомобиль Range-Rover Sport, квадроцикл «Ямаха-700», мотоцикл Triumph и снегоход  Ski-doo.

Доход супруги губернатора по итогам 2014 года составил 5,66 млн рублей. У нее в собственности находятся земельный участок площадью 4 тыс. 634 кв. м, жилой дом площадью 327,9 кв. м, квартира площадью 305 кв. м, парковочное место на автостоянке площадью 20 кв. м. Супруге главы региона принадлежит легковой автомобиль Range-Rover Sport. 

Ранее другие чиновники из правительства Ленобласти отчитались о своих доходах. Больше всех в 2014 году заработал вице-губернатор Ленинградской области по жилищно-коммунальному хозяйству и топливно-энергетическому комплексу Юрий Пахомовский. Как следует из материалов, размещенных на официальном сайте областного правительства, его доход составил 26,5 млн рублей.

По итогам прошлого Ю.Пахомовский имел самый скромный доход среди коллег - 1,9 млн рублей, а в 2012 году чиновник заработал 5,4 млн рублей. Зато в этот период выросли доходы его супруги: со 168 тыс. рублей в 2012 году - до 3,8 млн рублей в 2013 году. За 2014 год ее доход составил 4,2 млн рублей. Недвижимости и автотранспорта в собственности у чиновника нет, но в пользовании находятся две квартиры. Его супруга владеет долями в трех квартирах площадью от 83 до 130 кв. м.

В 2013 году, кстати, лидером по доходам (6,1 млн рублей) был строительный вице-губернатор Георгий Богачев, который в этом году покинул свой пост. 

На втором месте по уровню доходов за 2014 год - председатель комитета экономического развития и инвестиционной деятельности Дмитрий Ялов. Он задекларировал 17,7 млн рублей (против 2,4 млн рублей в 2013 году), превзойдя свой уровень доходов 2012 года - 16,4 млн рублей. В собственности у чиновника числятся квартира, автомобиль Mercedes ML400, мотоцикл, Yamaha и прицеп Respo M35L.

Почти на том же уровне по сравнению с прошлым остались доходы первого вице-губернатора Ленобласти Константина Патраева – 2,5 млн рублей, в 2013 году он заработал 2,3 млн рублей. Супруга чиновника заработала 2,6 млн рублей. К.Патраеву принадлежит Jeep Wrangle, земельный участок и жилой дом, несколькими объектами недвижимости владеет его супруга.

Руководитель аппарата губернатора и правительства Ленинградской области Сергей Перминов в 2013 году получил 2,3 млн рублей (в 2013 году - 2,9 млн рублей). Вместе с супругой он владеет несколькими объектами недвижимости.

Роман Кизыма

