
    Казачья партия РФ собирается с 2014г. активно участвовать в выборах на региональном и муниципальном уровнях. Это зафиксировано в плане мероприятий по реализации "Стратегии развития российского казачества до 2020г.", сообщает "Коммерсантъ".

Член президентского Совета по делам казачества, экс-президент Ингушетии Мурат Зязиков отметил, что Кремль собирается поддержать казаков в их стремлении к участию в выборах. Партия существует с января 2013г. и пока насчитывает 1 тыс. 300 человек. 

План предполагает, что задачей казаков будет восстановление лесного фонда и охрана животного мира. Частные охранные предприятия, составленные из казаков, будут участвовать в охране государственных и муниципальных объектов. 

Программа развития казачества была утверждена президентом РФ Владимиром Путиным в сентябре 2012г. Она должна помочь казакам "консолидироваться и усилить роль в решении государственных и муниципальных задач".

