Российский режиссер Бахтиер Худойназаров, наиболее известный по картине «Лунный папа», скончался в Берлине на 50-м году жизни, сообщили «Интерфаксу» его друзья. Они пояснили, что кинематографист страдал тяжелым заболеванием, однако каким именно, не уточняется.

Свой первый полнометражный художественный фильм «Братан» Худойназаров выпустил в 1991 году. За вторую работу «Кош-ба-кош», посвященную межнациональным конфликтам в Таджикистане, он получил «Серебряного льва» на Венецианском кинофестивале в 1993-м. За ними последовала картина «Лунный папа» с Чулпан Хаматовой, снятая совместно с Германией, Швейцарией, Австрией и Таджикистаном. Лента была положительно встречена зрителями и отмечена как российскими, так и зарубежными премиями, в том числе «Никой» и спецнаградами кинофестивалей в Минске и Токио.

Другие его известные фильмы — «Шик» и «В ожидании моря». Худойназаров работал и над созданием сериалов. Последний проект с его участием — «Гетеры майора Соколова».

Режиссер родился и вырос в Душанбе. Он окончил ВГИК в 1989-м и остался в Москве. В последние годы жил в основном в Берлине.



