Европейцы не доверяют ведущим СМИ своих стран в вопросе освещения украинского кризиса. Об этом свидетельствуют результаты опроса британской исследовательской компании ICM Research, проведенного по заказу международного агентства Sputnik. Результаты исследования приведены в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру».

Информация о происходящем на Украине в ведущих СМИ не внушает доверие 76 процентам греков: 23 процента опрошенных на поставленный вопрос ответили «совсем не доверяю», а 53 процента —  «скорее не доверяю». В достоверности предоставляемой ведущими СМИ информации об украинском кризисе сомневаются 57 процентов жителей Германии: 15 процентов немцев совсем не доверяет СМИ, 42 процента ответили «скорее не доверяю». Национальным СМИ не верят 47 процентов французов, однако во Франции велик процент и тех, кто испытывает доверие к местным медиа — 40 процентов респондентов выразили доверие подаваемой СМИ информации об Украине.

Наибольшее доверие у местных жителей вызывают СМИ Великобритании. В объективность подачи информации об украинском кризисе верит 55 процентов населения, лишь 33 процента полагают, что британские СМИ необъективны в этом вопросе.

ICM Research проинтервьюировала 4001 человека в Великобритании, Германии, Франции и Греции с 20 марта по 9 апреля 2015 года. В Греции был опрошен 1001 респондент, в остальных странах — по тысяче человек.

Sputnik, по заказу которого проводилось исследование, — новостное агентство, которое включает в себя сайты, аналоговое и цифровое радиовещание, мобильные приложения и страницы в социальных сетях. В рамках проекта «Sputnik.Мнения» агентство регулярно проводит опросы общественного мнения в странах Европы и США.

