С 20 марта по 9 апреля 2015 года в Великобритании, Германии, Франции и Греции прошел опрос "Sputnik.Мнения", проведенный агентством Sputnik совместно с ICM Reseacrh, который показал степень доверия граждан к СМИ своих стран по вопросу освещения украинского кризиса.

МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Международный опрос "Sputnik.Мнения", проведенный новостным мультимедийным агентством Sputnik совместно с известной британской исследовательской компанией ICM Reseacrh, показал степень доверия граждан Великобритании, Германии, Греции и Франции к ведущим СМИ своих стран по вопросу освещения украинского кризиса.
Согласно результатам исследования более половины опрошенных в Германии и подавляющее большинство респондентов в Греции не доверяют новостям ведущих СМИ о событиях на юго-востоке Украины. В объективности национальных и транснациональных СМИ по этому вопросу не уверены также почти половина французов и порядка одной трети граждан Великобритании.
В ответ на вопрос "Насколько вы доверяете ведущим СМИ вашей страны, когда речь идет о непредвзятом и достоверном освещении украинского кризиса?" более половины респондентов (54%) заявили, что в целом не доверяют ведущим СМИ своей страны. Полностью доверяют своим СМИ только 4% респондентов.


Больше всего недоверия вызывают ведущие СМИ своей страны у жителей Греции, подавляющее большинство опрошенных в которой — 76% — ответили "совсем не доверяю" (23%) или "скорее не доверяю" (53%). Высок процент недоверия к ведущим СМИ страны и в Германии, где более половины — 57% — жителей также сомневаются в правдивости тиражируемой в СМИ информации в связи с событиями на Украине — "совсем не доверяю" (15%) или "скорее не доверяю" (42%). Французы доверяют и не доверяют подробностям об украинском кризисе примерно поровну — 47% и 40% соответственно.



Ведущие СМИ Великобритании, по сравнению с другими странами, вызывают у своих граждан наибольшее доверие. Лишь 33% полагают, что не стоит доверять своим СМИ, в то время как 55% жителей уверены, что британские СМИ освещают события на Украине правдиво и непредвзято.
Опрос был проведен компанией ICM Research с 20 марта по 9 апреля 2015 года в Великобритании, Германии, Франции и Греции. Выборка составила 4001 человек (1001 респондент в Греции, в остальных странах — по 1000 человек). Выборка репрезентирует население по полу, возрасту, географии.
Справка о проекте "Sputnik.Мнения"
Международный проект по изучению общественного мнения стартовал в июле 2014 года. Партнером выступила известная британская исследовательская компания ICM Research. В рамках проекта "Sputnik.Мнения" регулярно проводятся опросы общественного мнения в странах Европы и США по наиболее актуальным социальным и политическим вопросам.
Sputnik — новостное агентство и радио с мультимедийными информационными хабами в десятках стран. Sputnik включает в себя сайты, аналоговое и цифровое радиовещание, мобильные приложения и страницы в социальных сетях.


