Режиссер и продюсер Ренат Давлетьяров на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня" сообщил о кончине своего друга, режиссера Бахтиера Худойназарова, и попросил журналистов и коллег почтить его память минутой молчания.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Режиссер Бахтиер Худойназаров скончался в возрасте 49 лет в Берлине, сообщил режиссер и продюсер Ренат Давлетьяров во вторник.
"Мне позвонили из Берлина и сообщили, что несколько часов назад скончался мой друг, режиссер Бахтиер Худойназаров", — сказал Давлетьяров на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня". Он попросил журналистов и коллег почтить память Худойназарова минутой молчания.
Бахтиер Худойназаров родился 29 мая 1965 года в Душанбе. Окончил режиссерский факультет ВГИКа (мастерская Игоря Таланкина). Первый полнометражный игровой фильм Худойназарова — "Братан" (1991). Следующей картиной стала "Кош-ба-кош", получившая "Серебряного льва" Венецианского фестиваля.


Одной из наиболее известных работ стал фильм "Лунный папа", где главные роли сыграли Чулпан Хаматова и Мориц Блябтрой. В 2012-м фильм Худойназарова "В ожидании моря" открывал Римский кинофестиваль.

