Повстанческое движение йеменских шиитов "Ансар Алла" (хуситы) не ведет и не будет вести политические переговоры с коалицией арабских стран, проводящих операцию в Йемене. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя "Ансар Алла" Ахмада Хамеда.

Ранее появилась информация о том, что хуситы и коалиция арабских стран приблизились к принятию политическое соглашения для завершения конфликта в Йемене. "Нет никаких соглашений с этими вероломными агрессорами. Мы не будем проводить с ними никаких переговоров", - заявил Хамед.

Коалиция арабских стран объявила о завершении военной операции "Буря решимости" в Йемене после достижения ею всех поставленных целей и начале в ночь на среду новой операции под названием "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.

