В интернете было размещено видео, где президент Венесуэлы Николас Мадуро катается на качелях во время официального мероприятия. Ролик привлек повышенное внимание местных пользователей соцсетей.


МЕХИКО, 22 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Президент Венесуэлы Николас Мадуро оказался в центре внимания пользователей социальных сетей после того, как в интернете было размещено видео с его катанием на качелях во время официального мероприятия.


Запись была сделана в городе Катия-ла-Мар в штате Варгас, где Мадуро вручал ключи от "юбилейной", 700-тысячной квартиры в комплексе имени Уго Чавеса, построенном в рамках программы "Великая миссия — жилище".
На записи видно, как Мадуро вышел во двор жилого комплекса и вместе с мэром Каракаса Хорхе Родригесом сел на качели. Политики смеялись и раскачивались на них несколько минут.


Однако не всем пользователям соцсетей пришелся по душе такой поступок главы государства, который уже назвали возвращением в детство. "С начала года в Каракасе были убиты 47 сотрудников полиции, в то время как Мадуро и Родригес играют в "вверх-вниз", — гласит один из комментариев к размещенному в интернете видео.

