По заявлению ведомства, на основании предварительной информации Минюст начал расследование и сбор информации для того, чтобы определить, были ли нарушены права человека.


ВАШИНГТОН, 22 апр — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. Министерство юстиции США во вторник начало гражданское расследование обстоятельств гибели 25-летнего афроамериканца Фредди Грея, который скончался после того, как был задержан полицией.
"На основании предварительной информации Минюст начал расследование и сбор информации для того, чтобы определить, были ли нарушены права человека", — говорится в заявлении.


Инцидент произошел 12 апреля в Балтиморе — крупнейшем городе штата Мэриленд, расположенном примерно в часе езды от Вашингтона. Грей был арестован полицейскими. Причины произошедшего пока не разглашаются, но руководители полицейского управления заявляли о том, что блюстители порядка "работали в криминогенной зоне, где было большое количество инцидентов, связанных с наркотиками, они решили, что Грей был вовлечен в преступную деятельность".


По имеющимся данным, Грей попытался скрыться от полицейских, однако они поймали его и отвели в микроавтобус, после чего вскоре вызвали скорую помощь, которая отвезла задержанного в больницу.
"У него был сломан позвоночник, он впал в кому, пережил клиническую смерть, ему провели серьезную операцию для того, чтобы спасти жизнь. Он боролся за жизнь в течение недели, но в воскресенье утром скончался", — сообщил адвокат семьи погибшего Билли Мерфи.
Власти Балтимора уведомили горожан, что результаты расследования будут объявлены до 1 мая.

