Несколькими часами ранее появились сообщения о том, что хуситы и коалиция арабских стран приблизились к принятию политическое соглашения для завершения конфликта в Йемене.

КАИР, 22 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Повстанческое движение йеменских шиитов "Ансар Алла" (хуситы) не ведет и не будет вести политических переговоров с коалицией арабских стран, проводящих операцию в Йемене, заявил РИА Новости глава комиссии по информации движения "Ансар Алла" Ахмад Хамед.


Несколькими часами ранее появились сообщения о том, что хуситы и коалиция арабских стран приблизились к принятию политическое соглашения для завершения конфликта в Йемене.
"Нет никаких соглашений с этими вероломными агрессорами. Мы не будем проводить с ними никаких переговоров", — заявил Хамед.


По его мнению, прекращение операции "Буря решимости" было связано с "желанием США окончить войну, так как она не достигла политических целей, ради которых была начата".
Коалиция арабских стран объявила о завершении военной операции "Буря решимости" в Йемене после достижения ею всех поставленных целей и начале в ночь на среду новой операции под названием "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.


