Президент Венесуэлы Николас Мадуро покатался на качелях во время официального мероприятия. Глава государства вручал ключи от "юбилейной", 700-тысячной квартиры, в городе Катия-ла-Мар в штате Варгас.

Мадуро вышел во двор жилого комплекса и вместе с мэром Каракаса Хорхе Родригесом сел на качели. Политики смеялись и раскачивались на них несколько минут, передает РИА Новости.

"С начала года в Каракасе были убиты 47 сотрудников полиции, в то время как Мадуро и Родригес играют в "вверх-вниз", - гласит один из комментариев к размещенному в интернете видео.

