В Нью-Йорке продан на аукционе белый бриллиант весом более ста карат в изумрудной огранке. Неизвестный покупатель приобрел его за 22,1 миллиона долларов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителей аукционного дома Sotheby's.

Как отмечается в сообщении организаторов торгов, этот "безупречный" бриллиант является очень редким "шедевром искусства и мастерства и чудом природы".

Белый бриллиант не впервые находит своего владельца за несколько десятков миллионов долларов. В 2013 году на торгах Sotheby"s в Гонконге 118-каратный овальный белый бриллиант ушел с молотка за 40,6 миллиона. Однако самым дорогим до сих пор остается розовый бриллиант в 24,78 карата, проданный в Женеве в минувшем году за 46,2 миллиона.

