
    Сенат США единогласно одобрил назначение Кэролайн Кеннеди, дочери президента Джона Кеннеди, послом в Японии, передает Associated Press. Законодатели проголосовали по этому вопросу сразу после принятия акта о повышении лимита госдолга. 

В ходе парламентских слушаний, где обсуждался вопрос ее утверждения в должности, К.Кеннеди обещала продолжить дело своего отца. 

Клан Кеннеди традиционно играет важную роль в Демократической партии США, а сама Кэролайн принимала активное участие в президентских кампаниях Б.Обамы в 2008г. и 2012г.

Напомним, что 35-й президент США Дж.Кеннеди был убит 22 ноября 1963г. во время поездки в Даллас (штат Техас), К.Кеннеди на тот момент еще не исполнилось и шести лет. Она единственная из живых детей Дж.Кеннеди и Жаклин Кеннеди-Онассис. Новый посол США в Японии имеет степень доктора права Колумбийского университета. 

Япония является для США четвертым по величине торговым партнером, а также базой для Седьмого военно-морского флота и 50-тысячного сухопутного корпуса. Во время Второй мировой войны Дж.Кеннеди, будучи офицером Военно-морских сил США, принимал участие в военных действиях против Японии.

