По словам одного из командиров йеменской армии Халида Джабера, авианалеты коалиции не нанесли большого урона военной мощи хуситов, но разрушили множество жилых зданий и объектов инфраструктуры.




КАИР, 22 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Военная операция арабской коалиции в Йемене провалилась, заявил РИА Новости один из командиров лояльной экс-президенту Али Абдалле Салеху йеменской армии Халид Джабер.
Коалиция арабских стран объявила вечером во вторник о завершении военной операции "Буря решимости" в Йемене и начале в полночь новой операции под названием "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности шиитских повстанцев-хуситов.
По словам Джабера, авианалеты арабской коалиции не нанесли большого урона военной мощи хуситов и армейских подразделений, но разрушили множество жилых зданий и объектов инфраструктуры.




Он добавил, что второй по размерам йеменский город Аден остается в руках армии, а лояльные президенту Абд Раббу Мансуру Хади силы "контролируют лишь небольшой район".
"Они не добились в Йемене ничего кроме позора. Мы очень ждем проведения ими наземной операции. Но они не осмелятся ступить на землю Йемена, так как хорошо знают историю", — сказал по телефону Джабер, находящийся в Адене.


