В сообщении Sotheby's говорится, что этот "безупречный" бриллиант является очень редким "шедевром искусства и мастерства и чудом природы". Данные о покупателе бриллианта не сообщаются.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Белый бриллиант весом более 100 карат в так называемой изумрудной огранке продан на торгах аукционного дома Sotheby's в Нью-Йорке за 22,1 миллиона долларов, сообщается на сайте аукциона.
В сообщении Sotheby's говорится, что этот "безупречный" бриллиант является очень редким "шедевром искусства и мастерства и чудом природы". Данные о покупателе бриллианта не сообщаются.
Это не первый случай, когда белый бриллиант ушел с молотка за несколько десятков миллионов долларов. В 2013 году на торгах Sotheby's в Гонконге 118-каратный овальный белый бриллиант был продан за 40,6 миллиона. По данным аукционного дома, самым дорогим считается розовый бриллиант в 24,78 карата, проданный в Женеве в 2014 году за 46,2 миллиона.

