Министерство юстиции США во вторник начало гражданское расследование обстоятельств гибели 25-летнего афроамериканца Фредди Грея в Балтиморе. Минюст приступил к сбору информации для того, чтобы определить, были ли нарушены права человека, передает РИА Новости.

Инцидент произошел 12 апреля в Балтиморе. Грей был арестован сотрудниками полиции. Стражи порядка "работали в криминогенной зоне, где было большое количество инцидентов, связанных с наркотиками, они решили, что Грей был вовлечен в преступную деятельность".

У задержанного был сломан позвоночник, он впал в кому, пережил клиническую смерть, ему провели серьезную операцию для того, чтобы спасти жизнь. Он боролся за жизнь в течение недели, но скончался в больнице.

