Шиитские повстанцы-хоуситы не ведут и не будут вести политических переговоров с коалицией стран, проводящих операцию в Йемене. Об этом РИА Новости заявил глава комиссии по информации хоуситского движения «Ансар Алла» Ахмад Хамед.

«Нет никаких соглашений с этими вероломными агрессорами. Мы не будем проводить с ними никаких переговоров», — заявил он.

По мнению Хамеда, прекращение операции «Буря решимости» было связано с «желанием США окончить войну, так как она не достигла политических целей, ради которых была начата».

Ранее один из лидеров хоуситов Абдель Малек Аль-Хиджри заявил, что политическое соглашение по урегулированию конфликта почти достигнуто.

За несколько часов до этого, вечером 21 апреля, коалиция государств во главе с Саудовской Аравией объявила об окончании военной операции «Буря решимости» в Йемене. Как отмечалось, коалиция «достигла своих целей в Йемене», и теперь начнется новая операция «Возрождение надежды». Она будет направлена на обеспечение безопасности, борьбу с терроризмом, а также на урегулирование конфликта дипломатическим путем.

Около полуночи, когда должно было вступить в силу решение о прекращении операции, поступили сообщения о возобновлении бомбардировок в Йемене.

Кризис в стране продолжается с 2011 года. После отставки президента Йемена Али Абдаллы Салеха новым лидером страны стал Абд Раббу Мансур Хади. Однако хоуситы остались недовольны развитием политического процесса. В конце 2014 года они начали наступление и в январе заняли столицу Сану, а затем продолжили продвижение в сторону порта Адена.

Хади был вынужден покинуть страну, после чего в конце марта коалиция начала военную кампанию против хоуситов с целью возвращения президента к власти. В результате воздушных атак погибли сотни йеменцев. Иран назвал «геноцидом» операцию против единоверцев.



