Председатель Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов подчеркнул, что у президента есть "дела поважнее", чем вопросы парковок, эвакуаторов и расстановки дорожных знаков. Тем не менее в адрес Путина постоянно поступают обращения, заметил он.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Автомобилисты присылают президенту России Владимиру Путину жалобы, касающиеся вопросов парковок и эвакуации автомобилей, сообщил председатель Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека Михаил Федотов на специальном заседании СПЧ во вторник.


"К сожалению, можно сказать, что проблем в этой сфере довольно много — об этом свидетельствуют письма, которые поступают в адрес главы государства", — сказал он.
Федотов подчеркнул, что у президента есть "дела поважнее", чем вопросы парковок, эвакуаторов и расстановки дорожных знаков. Тем не менее в адрес Путина постоянно поступают обращения, заметил он.


По словам Федотова, за 2014-2015 годы из Москвы поступило 631 обращение, из Петербурга 107 обращений, из Краснодара — 39, из Московской области — 63. В числе недовольных также оказались граждане Новосибирска, Казани, Ростова, Екатеринбурга и других городов.

