Это не первый случай, когда белый бриллиант может уйти с молотка за несколько десятков миллионов долларов. В 2013 году на торгах Sotheby's в Гонконге 118-каратный овальный белый бриллиант был продан за 40,6 миллиона долларов.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Белый бриллиант весом более 100 карат в так называемой изумрудной огранке будет выставлен на торгах аукционного дома Sotheby's в Нью-Йорке во вторник, стоимость лота оценивается в 19-25 миллионов долларов, сообщается на сайте аукциона.
"Очень редкий, этот 100-каратный безупречный бриллиант — и шедевр искусства, и мастерства, и чудо природы. Это блистательное ювелирное украшение содержит в себе все, что можно только мечтать найти в одном бриллианте", — говорится в заявлении Sotheby's.
Это не первый случай, когда белый бриллиант может уйти с молотка за несколько десятков миллионов долларов. В 2013 году на торгах Sotheby's в Гонконге 118-каратный овальный белый бриллиант был продан за 40,6 миллиона долларов. По данным аукционного дома, самым дорогим бриллиантом считается розовый бриллиант в 24,78 карата, который был продан в Женеве в 2014 году за 46,2 миллиона долларов.

