Не дожив месяца до своего 50-летия, после тяжелой болезни ушел из жизни выдающийся кинорежиссер Бахтиер Худойназаров, создатель таких фильмов, как "Лунный папа", "В ожидании моря", "Кош-ба-кош".

Уроженец Душанбе, Худойназаров начал свою карьеру в качестве радио- и тележурналиста, был ассистентом режиссера на киностудии "Таджикфильм". Окончил мастерскую Игоря Таланкина на режиссерском факультете ВГИКа и сразу громко заявил о себе дебютным фильмом "Братан", а второй фильм "Кош-ба-кош" получил "Серебряного льва" на кинофестивале в Венеции.

С той поры режиссер обрел международную известность, и в фильме "Лунный папа" играли уже такие звезды, как Чулпан Хаматова и Мориц Блябтрой (Германия). Картина получила главный приз фестиваля "Кинотавр" в Сочи, а Худойназаров - Национальную премию "Ника" за лучшую режиссуру.

Его последний фильм "В ожидании моря" создавался в копродукции России, Германии, Бельгии, Франции, Казахстана и Украины и в 2012 году был выбран для открытия Римского международного кинофестиваля. Представляя картину, директор фестиваля Марко Мюллер не скупился на такие характеристики, как "шедевр поэтического реализма", "вестерн на краю света", "визуальная симфония", "зрелищный эпос, в котором смешаны жанры и культурные традиции, снятый одним из самых значительных авторов современного кино".

Бахтиер Худойназаров относился к тому типу художников-перфекционистов, которые работали над своими фильмами подолгу, тщательно выстраивая каждый кадр, добиваясь полного соответствия своему художественному замыслу. Так, фильм "В ожидании моря", который можно отнести к разряду "экологических драм", снимался более шести лет. Это была притча об ушедшем море, о земле, ставшей пустыней, и о капитане, который упрямо тащит через мертвые пески свое судно к вожделенным водным просторам. Сам режиссер понимал картину как метафору утраченных человеческих ценностей: "Мы потеряли море внутри нас и теперь сохнем, становимся как пустыня и степь, где гуляет один только ветер - пыльный и соленый" - сказал он в одном из интервью.

В его фильмографии также фильмы "Веришь - не веришь", "Шик" (по Рэю Бредбери), телесериалы "Танкер "Танго" и "Гетеры майора Соколова".

Большую часть своей творческой жизни Бахтиер Худойназаров провел в Германии, где ему были предоставлены условия для работы.