
	На территории Республики Саха (Якутия) вводится режим чрезвычайной ситуации из-за нашествия волков. С соответствующим предложением выступил накануне глава Якутии Егор Борисов.

"Сегодня количество серых хищников в Якутии составляет более 3,5 тыс. волков. В то время как по расчетам ученых, их оптимальное число на территории самого крупного региона страны не должно превышать 500 особей", - рассказали в пресс-службе президента и правительства Республики Саха (Якутия).

Там привели данные республиканского министерства сельского хозяйства, согласно которым только в минувшем году по вине волков пало 313 табунных лошадей и 16 тыс. 111 домашних оленей. "Особенно большие потери понесли оленеводческие хозяйства Алданского, Кобяйского, Нерюнгринского, Томпонского и Эвено-Бытантайского улусов. 
Серьезный ущерб волками нанесен и популяции диких животных", - говорится в сообщении пресс-службы. 

По мнению специалистов, одной из главных причин увеличения числа нападений волков на домашних животных стало сокращение численности основного кормового ресурса серых хищников - зайца-беляка в основных ареалах обитания волчьих стай. Вследствие этого началась массовая миграция волков из горно-таежных районов в центральные регионы республики, а также на оленьи пастбища.

Добавим, что глава республики распорядился ввести специальные денежные премии для лучших волчатников. Кроме того, решено, что сезон охоты на волка на территории Якутии будет открыт круглый год.	

