
	Сотрудники правоохранительных органов Москвы вечером 30 января задержали на двое суток предполагаемого виновника аварии, которая произошла 6 октября на ул.Хачатуряна. В результате дорожно-транспортного происшествия погибла 26-летняя Александра Зимина, сообщает ГУ МВД по Москве. 

Задержанный проходит по делу в качестве подозреваемого. По предварительным данным, это Замир Абдулкиримов, который является советником секретариата Координационного совета генеральных прокуроров (КСГП) СНГ. 

Ранее на допросе мужчина заявлял, что якобы продал автомобиль, попавший в ДТП, за 5 минут до аварии. По словам подозреваемого, он вышел купить сигареты, когда неизвестный предложил ему продать машину, внес половину стоимости автомобиля в качестве задатка, после чего сел за руль и уехал. 

КСГП СНГ является международной организацией, сотрудники которой обладают статусом дипломатических работников. Накануне ряд СМИ сообщил, что якобы З.Абдулкиримов "никогда не входил в состав делегации Генпрокуратуры России".	

