Госсекретарь Джон Керри заявил, что одной из основных тем саммита глав МИД стран-членов НАТО в Турции станет участие России в конфликте на юго-востоке Украины. Об этом, как говорится на сайте Госдепартамента США, он сообщил на встрече со своим турецким коллегой Мевлютом Чавушоглу.

По словам Керри, на встрече НАТО расставит свои приоритеты. «Одним из них является российская агрессия против Украины», — заявил он. Госсекретарь добавил, что также будут рассмотрены способы ответа на «угрозу, которую экстремисты представляют югу НАТО».

Саммит глав внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО состоится 13-14 мая в Анталье, передает ТАСС.

17 апреля представитель госдепартамента США Мари Харф заявила об «огромном числе» российских военных в Донбассе. «США знают, что российские военные продолжают действовать на востоке Украины», — сказала Харф. При этом она признала, что не знает, «сколько именно» военнослужащих России находятся в числе ополченцев.

Ряд западных стран, в частности США, продолжают обвинять Россию в поддержке ополченцев Донбасса. 14 апреля посол США на Украине Джеффри Пайетт заявил, что в Донбассе действуют российские тренинговые центры для военных и обвинил Москву в продолжающейся поддержке ополченцев. Ранее руководитель американской дипмиссии неоднократно заявлял о том, что на Украине имела место российская агрессия, и обвинял в кровопролитии Москву.

Российская сторона отрицает эти обвинения, указывая на отсутствие каких-либо доказательств. Кремль неоднократно заявлял, что Россия не является стороной украинского конфликта и стремится к тому, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.

