Мелкий шрифт в кредитных, имущественных и других видах договоров может быть запрещен законодательно. С соответствующей инициативой выступил первый зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Александр Агеев, пишет газета «Известия».

Согласно предложенным поправкам в Гражданский кодекс, текст письменного договора, включая сноски и дополнения, должен быть напечатан шрифтом не мельче 12-го кегля, или 4,512 миллиметра.

По мнению Агеева, изменения помогут значительно сократить количество мошенничеств при оформлении кредитов, покупке недвижимости и автомобилей.

«Банки, агентства недвижимости, страховые организации, турфирмы, автосалоны, медицинские и образовательные учреждения зачастую указывают в договорах значимые условия мелким, нечитаемым шрифтом», — пояснил свою позицию Агеев.

Он заметил, что внести изменения в законодательство необходимо максимально оперативно, так как аферисты активизируются в кризис.

Бизнесмены утверждают, что используют мелкий шрифт для экономии бумаги, а не из желания обмануть клиента. «Мелкий шрифт не всегда связан с тем, что компания хочет что-то скрыть — многие стараются делать так, чтобы договор занимал не больше страницы-двух. Это удобно и экономит бумагу», — отметил вице-президент «Деловой России» Николай Остарков.

В конце 2013 года с инициативой запретить использование мелкого шрифта в договорах, а также на этикетках выступал депутат Олег Михеев. Его поправки в закон «О защите прав потребителей» были отклонены комитетом Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству и рекомендованы к доработке.

По мнению комитета, предложенная Михеевым формулировка «использование трудно читаемого, мелкого шрифта, равно как применение иных способов подачи информации, затрудняющих ее восприятие потребителем» недостаточно конкретна.

