Военно-воздушные силы Саудовской Аравии и ее союзников по коалиции нанесли четыре удара по Йемену после объявления о завершении операции "Буря решимости". Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на панарабский телеканал Al Mayadeen.

Рейды были совершены на северную провинцию Саада, атаке подвергся район Марран. Также был открыт огонь из пулеметов по горным селениям в Манбахе. Кроме того, бомбардировке подвергся военный лагерь в Хамдане.

Во вторник официальный представитель командования союзнических сил генерал Ахмед Асири объявил о завершении "Бури решимости". По его словам, новая операция "Возрождение надежды", которая началась в среду, будет сочетать в себе меры как политико-дипломатического, так гуманитарного и военного характера.

