Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что ОНДП до 2018 года, так же как и антикризисный план, может корректироваться в зависимости от текущей ситуации. Он напомнил, что предыдущая редакция документа была принята два года назад.




МОСКВА, 21 апр — РИА Новости/Прайм. Правительство РФ подготовило новую редакцию основных направлений деятельности правительства (ОНДП), которая учитывает новые вызовы российской экономике, проект планируется опубликовать на сайте Минэкономразвития в среду, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, выступая во вторник в Госдуме РФ с ежегодным отчетом о работе правительства.
Он отметил, что ОНДП до 2018 года, так же как и антикризисный план, может корректироваться в зависимости от текущей ситуации. Медведев напомнил, что предыдущая редакция документа была принята два года назад.
"За это время условия сильно изменились и это должно быть отражено. Поэтому подготовлена новая редакция ОНДП, которая учитывает все эти изменения, а также фиксирует новые вызовы, которые стоят перед экономикой страны. Нам важно услышать ваше мнение и конкретные предложения. По результатам обсуждения я подпишу итоговый вариант документа", — сообщил он.




Полный текст доклада Дмитрия Медведева в Госдуме: http://t.co/5zhOYf7tZT pic.twitter.com/vRrtGgy5Ib
— Правительство России (@Pravitelstvo_RF) 21 апреля 2015



