По мнению депутата Александра Агеева, такие изменения помогут значительно сократить количество мошенничеств при оформлении кредитов, покупке недвижимости и автомобилей.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Первый зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Александр Агеев подготовил законопроект, в котором предлагается запретить использовать в договорах шрифт размером менее 12-го.
Как сообщает газета "Известия", запрет касается всего текста письменного договора, включая сноски и дополнения. По мнению депутата, такие изменения помогут значительно сократить количество мошенничеств при оформлении кредитов, покупке недвижимости и автомобилей.


Издание отмечает, что под категорию гражданско-правовых договоров, о которых идет речь в законопроекте, попадают документы, фиксирующие соглашение между двумя и более физическими или юридическими лицами. Это могут быть договоры передачи имущества, договоры об оказании услуг или договоры о выполнении работ.


"Банки, агентства недвижимости, страховые организации, турфирмы, автосалоны, медицинские и образовательные учреждения зачастую указывают в договорах значимые условия мелким, нечитаемым шрифтом — это может быть информация о дополнительных выплатах или о мере ответственности компании. Таким образом, граждане могут подписать договор на невыгодных для себя условиях, а могут и вовсе попасться на удочку мошенников", — цитирует газета Агеева.
Депутат подчеркнул, что необходимо оперативно внести изменения в законодательство, так как случаи мошенничества в период кризиса происходят чаще.
Газета напомнила, что в конце 2013 года с инициативой запретить использование мелкого шрифта в договорах и на этикетках выступал депутат Олег Михеев. Поправки получили положительный отзыв правительства, но комитет Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству отклонил законопроект и предложил его доработать.
Как напомнило издание, сейчас в Госдуме в первом чтении принят законопроект, ужесточающий ответственность за ненадлежащую рекламу финансовых услуг — к этому нарушению также относится мелкий шрифт в брошюрах и на плакатах. Административный штраф для юрлиц по этим нарушениям предлагается установить в размере от 300 тысяч до 1 миллиона рублей.

