Представитель командования коалиции Ахмед аль-Асири отметил, что морская блокада кораблями коалиции побережья Йемена продолжится, чтобы предотвратить возможные поставки оружия хуситам по морю.


МАНАМА, 21 апр — РИА Новости. Операция "Буря решимости", которую проводила в Йемене арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией, была прекращена по просьбе президента Йемена Абда Раббу Мансура Хади, сообщил во вторник на пресс-конференции в Эр-Рияде представитель командования коалиции Ахмед аль-Асири. Пресс-конференцию транслировали арабские телеканалы.
"Операция была остановлена по просьбе президента Хади и законного правительства страны", — сказал он.
В то же время аль-Асири отметил, что морская блокада кораблями коалиции побережья Йемена продолжится, чтобы предотвратить возможные поставки оружия хуситам по морю.


Кроме того, добавил саудовский генерал, "коалиция по-прежнему будет препятствовать передвижению хуситов внутри страны и продолжит защищать гражданское население Адена" — второго по величине города Йемена, расположенного на юге страны.
Коалиция арабских стран объявила о завершении военной операции "Буря решимости" в Йемене и начале в ночь со вторника на среду новой операции под названием "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса и борьба с терроризмом, а также противодействие военной активности шиитской повстанческой группировки хуситов. Объединенное командование арабской коалиции несколько минут назад заявило об окончании в Йемене военной операции "Буря решимости" после достижения ею всех поставленных целей.


