​После острой стадии кризиса, пришедшейся на конец прошлого года, экономическая ситуация в России стабилизируется, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев, выступая с отчетом правительства в Государственной думе с ежегодным отчетом о деятельности правительства.

«Все, что происходит, — это далеко не самый жесткий из возможных сценариев», — сказал глава правительства, отметив, что ситуация с ценами, безработицей, состоянием банковской системы и промышленности «могла быть значительно сложнее и хуже».

«Если оценивать в целом — ситуация в экономике стабилизируется», — добавил Медведев.

Признаками стабилизации в экономике глава правительства назвал окончание периода резких колебаний на валютном рынке, невысокий уровень государственного долга, дефицита федерального бюджета и безработицы, а также замедление инфляции и снижение ключевой ставки ЦБ РФ.

В то же время Медведев отметил, что негативные тенденции в экономике сохраняются. В частности, в январе—марте 2015 года ВВП России снизился на 2%, объем промышленного производства — на 0,4% по отношению к первому кварталу прошлого года.

