В мае в Турции состоится встреча глав внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО, на которой, по словам госсекретаря США, военная организация пересмотрит свои приоритеты.


ВАШИНГТОН, 22 апр — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. Политика в отношении России в связи с ситуацией на Украине станет одной из главных тем обсуждения на предстоящей в мае в Турции встрече глав внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО, заявил во вторник госсекретарь США Джон Керри.


"Необходимо предоставить основу для нашей оценки приоритетов НАТО. И одним из этих приоритетов является российская агрессия против Украины", — сказал Керри на встрече с главой МИД Турции Мевлютом Чавушоглу в Вашингтоне.
Другим таким приоритетом он назвал "угрозу, исходящую от экстремистов с юга".


Керри сообщил, что намерен принять участие во встрече в Анталье, которая, как ожидается, состоится 13-14 мая.


