Что касается в целом транспортной инфраструктуры, по словам премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, за минувший год было построено и реконструировано более 700 километров автодорог федерального значения и более 1,5 тысячи километров региональных дорог.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Ситуация с пригородным железнодорожным сообщением стабилизировалась, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев, выступая с отчетом в Госдуме.
"Была непростая ситуация вокруг пригородного железнодорожного сообщения. В рамках плана первоочередных мероприятий для этого вида перевозок обнулен налог на добавленную стоимость. В целом ситуация сегодня стабилизировалась, находится под контролем", — сказал премьер.
Что касается в целом транспортной инфраструктуры, по его словам, за минувший год было построено и реконструировано более 700 километров автодорог федерального значения и более 1,5 тысячи километров региональных дорог.


Пригородные пассажирские компании стали сокращать электрички в регионах в начале года из-за нежелания местных властей компенсировать разницу между комфортным для граждан социальным тарифом и экономически обоснованными затратами компаний. После жесткой критики президента РФ Владимир Путина электрички стали возвращать в регионы.

