"Море Росса имеет важнейшие экологическое и научное значение. Создание здесь MPA превратит регион в уникальную лабораторию для продолжения морских исследований, что обеспечит значительные и долгосрочные выгоды для сохранения океана, в том числе сбалансированного использования его ресурсов", - отмечается в обращении, подписанном в том числе госсекретарем США Джоном Керри.

С призывом поддержать предложение своего руководства выступил и посол США в России Майкл Макфол. "Мы призываем Россию присоединиться к созданию заповедника в море Росса, наиболее нетронутой части мирового океана", - написал он сегодня в своем микроблоге.

Решение о создании в море Росса и его окрестностях MPA общей площадью около 2,3 млн кв. км может быть принято на заседании Комиссии по сохранению морских живых ресурсов Антарктики (Commission for the Conservation of Antarctic Marine Living Resources, CCAMLR), которое откроется в австралийском Хобарте 23 октября 2013г.

Вопрос о превращении моря Росса в самый большой в мире заповедник рассматривался и на предыдущем заседании CCAMLR в июле 2013г., однако тогда против принятия столь жесткой меры выступили представители России и Украины, а решения в CCAMLR принимаются только единогласно.

"Действия российской делегации замедляют прогресс в деле защиты моря Росса и Восточной Антарктики и ставят под угрозу международное сотрудничество и добрую волю, две ключевых составляющих, необходимых для глобального сохранения морской среды. Крайне важно, чтобы страны, которые направят своих представителей на совещание в Хобарт, смогли найти консенсус в вопросах защиты морской флоры и фауны в водах Антарктики и защиты самых нетронутых районах Мирового океана на Земле", - заявил тогда представитель Благотворительного фонда Пью (США) Андреа Кавана. 

В свою очередь вице-президент Российской ассоциации международного права Олег Хлыстов заявил, что CCAMLR должна найти взаимоприемлемое решение, а односторонние меры, игнорирующие интересы других, недопустимы. 

"Раз возражают Россия, Украина, ряд других стран, то надо, видимо, доказать им, что это целесообразно. При этом из того перечня стран, которые упоминаются как авторы инициативы, в частности ни Франция, ни США, там промыслом не занимаются. Этот антарктический район для них с точки зрения рыболовства безразличен", - отметил О.Хлыстов.


        

Впрочем, рыбы в море Росса и российские суда вылавливают не так уж много. Главной причиной споров вокруг этого района Антарктики эксперты называют скрытые здесь огромные и пока нетронутые запасы нефти и природного газа. Напомним, что в настоящее время добыча в Антарктике каких-либо полезных ископаемых полностью запрещена, однако уже в 2048г. международный Договор об Антарктике, заключенный в 1959г. и устанавливающий "ничейный" статус "белого континента" может утратить силу. А между тем ряд стран (Великобритания, Норвегия, Австралия, Франция, Новая Зеландия, Чили и Аргентина) по-прежнему официально заявляют претензии на антарктические территории, ссылаясь на то, что успели оформить их до вступления в силу Договора об Антарктике. В частности, именно Новая Зеландия считает своей так называемую Территорию Росса, которая называется "ключевой зоной ответственности" вооруженных сил страны.

США и Россия претензий на территориальный суверенитет в Антарктике не заявляли, однако оставили за собой право предъявить права на земли, открытые своими мореплавателями. 

Таким образом уже через несколько десятков лет холодные антарктические территории могут стать поводом для жарких споров. И все попытки ввести в отдельных районах Антарктики особый статус власти РФ рассматривают, как попытку выдавить Россию из региона накануне его передела.

Напомним, что еще в 2010г. занимавший тогда пост премьер-министра РФ Владимир Путин утвердил стратегию развития деятельности России в Антарктике на период до 2020г. и на более отдаленную перспективу. Целями стратегии объявлена реализация национальных интересов РФ в Антарктике, а также предотвращение возможных угроз национальным интересам в Антарктике.

На финансирование деятельности РФ в Антарктике до 2020г. планируется выделить 60,5 млрд рублей. В рамках осуществления стратегии планируется построить новые объекты инфраструктуры Российской антарктической экспедиции (РАЭ) на восьми полярных станциях и полевых базах. Предусматривается также проведение работ по развитию транспортной инфраструктуры на антарктическом континенте и строительство научно-исследовательских судов.

Сразу после своего возвращения на пост президента РФ Владимир Путин подписал Указ "О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации", которым обязал МИД РФ "продолжать работу по сохранению и расширению присутствия Российской Федерации в Антарктике".

В начале 2013г.  пресс-секретарь В.Путина Дмитрий Песков заявил, что уже в этом году президент собирается посетить антарктические базы России. 

Море Росса расположено у берегов антарктических Земель Виктории и Мэри Бэрд, между мысами Адэр и Колбек. Площадь моря Росси составляет около 439 тыс. кв. км, глубина достигает почти 3 км. Южная часть моря покрыта крупнейшим в мире шельфовым ледником Росса. Открытая часть моря почти круглогодично занята дрейфующими льдами, среди которых встречаются гигантские айсберги. Летом образуется обширная полоса чистой воды, позволяющая судам подойти к барьеру шельфового ледника.  

