Глава МЧС России Владимир Пучков отметил, что в Хакасии много было сделано и для профилактики пожаров, и для подготовки населения, и для формирования добровольной пожарной охраны, "но этого недостаточно".


АБАКАН, 21 апр — РИА Новости. Глава МЧС России Владимир Пучков похвалил подчиненных за борьбу с масштабными лесными пожарами на юге России, но указал, что работа могла быть проведена лучше.


"Главк Хакасии, Сибирский региональный центр МЧС в основном с возложенными задачами справились. Мы сделали все, что смогли, но не на отлично", — сказал Пучков на встрече с коллективом ГУМЧС по Хакасии.
Он призвал сделать выводы из этой ситуации, "так как у нас есть резервы для роста". "Вы должны повести четкий анализ своих действий", — подчеркнул глава МЧС.


По его словам, гибель людей при ЧС — это повод для серьезного анализа.
В Хакасии, заявил Пучков, много было сделано и для профилактики пожаров, и для подготовки населения, и для формирования добровольной пожарной охраны, "но этого недостаточно".
Он поставил задачу дополнительно проработать вопросы восстановления пожарно-спасательных подразделений на пострадавших территориях, обновить технику и экипировку, усилить подразделения добровольной пожарной охраны, чтобы они выполняли комплекс профилактических мероприятий, проводили разъяснительную работу с населением.
Кроме того, добавил он, органы государственного надзора должны помогать муниципалитетам, оказывать им методическую помощь, осуществлять первичные меры пожарной безопасности, заниматься профилактической работой.

