В американском городе Ланкастер (штат Огайо) один человек погиб и 18 попали в больницу после отравления на церковном пикнике. Об этом информирует РИА Новости.

По данным медцентра Fairfield Medical Center, трое пострадавших находятся в отделении интенсивной терапии и пятеро помещены в отделение экстренной помощи. Еще десять человек были доставлены в другие больницы Ланкастера.

Отравление произошло еще 19 апреля на пикнике баптистской церкви Cross Pointe Free Will. Всего на мероприятии побывали порядка 60 человек.

Сейчас медики выясняют, что послужило причиной отравления людей. По предварительной информации, у пациентов обнаружен ботулизм.

