Пресс-секретарь президента США Джош Эрнест заявил, что все граждане Египта, вне зависимости от политических предпочтений, имеют право на равное и честное законное разбирательство, включая уважение их прав.

ВАШИНГТОН, 21 апр — РИА Новости, Алексей Богдановский. США обеспокоены приговором бывшему президенту Египта Мухаммеду Мурси, сообщил во вторник пресс-секретарь президента США Джош Эрнест.
"США обеспокоены этими приговорами. Все граждане Египта, вне зависимости от политических предпочтений, имеют право на равное и честное законное разбирательство, включая уважение их прав", — сказал Эрнест. "Господину Мурси, как и другим обвиняемым, необходимо предоставить право на должное судебное разбирательство. США по-прежнему резко против политизированных арестов и задержаний", — добавил он. Представитель Белого дома отказался от более подробных комментариев, сославшись на то, что власти Египта пока не обнародовали основания для приговора.
Госдепартамент США также выразил "опасения в связи с вынесением приговора" бывшему президенту Египта Мухаммеду Мурси, заявила во вторник официальный представитель внешнеполитического ведомства Мари Харф.


Она подчеркнула необходимость того, чтобы правосудие было равным для всех. Также Харф отметила, что американское правительство будет собирать дополнительную информацию по этому поводу.
Уголовный суд Каира во вторник приговорил Мурси и 12 его ближайших соратников, обвиняемых в подстрекательстве к убийству демонстрантов, к двадцати годам тюрьмы строгого режима. Суд снял с подсудимых обвинения в предумышленном убийстве демонстрантов и владении оружием с целью убийства. Это первый судебный приговор в отношении бывшего главы государства после его отстранения от власти. У Мурси и его адвокатов есть право обжаловать решение суда.

