
    Палата представителей США поддержала законопроект о временном финансировании государственных структур и повышении потолка госдолга, передает Reuters. 285 представителей нижней палаты американского парламента проголосовали за документ, против его принятия высказались 144. 

Теперь подпись под документом должен поставить президент США Барак Обама. В Белом доме уже сообщили, что глава государства подпишет законопроект, как только он поступит в Администрацию президента.

Ранее компромиссный документ приняла верхняя палата. 81 сенатор проголосовал за законопроект, отводящий от страны угрозу дефолта. Детали законопроекта представители Республиканской и Демократической партий в сенате согласовали накануне дедлайна, установленного Министерством финансов.

Достигнутый бюджетный компромисс носит временный характер. Согласованы финансирование бюджета до 15 января 2014г. и расширение лимита на заимствования до 7 февраля. К 13 декабря конгрессмены должны принять государственный бюджет на 2014г. Для согласования этого вопроса создадут специальный комитет.

Соединенные Штаты оказались в кризисной ситуации из-за разногласий законодателей, не успевших договориться ни о бюджете США, ни о повышении потолка госдолга. С 1 октября страна живет без принятого федерального бюджета в положении "шатдауна": из 3,4 млн работников бюджетной сферы свыше 800 тыс. человек отправлены в неоплачиваемый отпуск.

Более двух недель республиканцы, контролирующие палату представителей, и демократы, имеющие большинство в сенате, не могли договориться по бюджетному вопросу. Республиканцы предлагали запустить программу частичного финансирования. Б.Обама и демократы не согласились на такой шаг, требуя принятия бюджета без условий.

Помимо бюджета на новый финансовый год, перед законодателями стоял еще один важный вопрос - повышение лимита заимствований. Правительство США еще в мае 2013г. достигло планки госдолга, установленной конгрессом на уровне 16,7 трлн долл. В настоящее время общий госдолг США, по официальным данным, составляет около 16,75 трлн долл., слегка превышая лимит из-за учетных факторов. 

Все последние месяцы Минфин США был вынужден использовать так называемые экстраординарные меры (такие как приостановка некоторых особых транзакций с правительствами штатов и муниципалитетов), чтобы продолжать бесперебойное обслуживание долговых обязательств. Однако возможности для использования этих мер ограничивались сроком до 17 октября 2013г.

