Джонни Депп травмировал руку в начале марта во время съемок пятой части фильма "Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки". После этого актер был вынужден вернуться в США, чтобы сделать операцию.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Американский актер Джонни Депп вернулся к съемочному процессу пятой части "Пиратов Карибского моря" в Австралии после перенесенной на руке операции, сообщил продюсер картины Джерри Брукхаймер.
Джонни Депп травмировал руку в начале марта во время съемок пятой части фильма "Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки". После этого актер был вынужден вернуться в США, чтобы сделать операцию.
"Капитан Джек (Воробей) вернулся, и мы не позволим ему уйти", — написал Брукхаймер в своем аккаунте в Twitter. Он также опубликовал вместе с сообщением фотографию со съемок фильма, на которой Депп переодет в пирата.




Captain Jack is back and we're not letting him go. pic.twitter.com/m6VVRTyFQm
— JERRY BRUCKHEIMER (@BRUCKHEIMERJB) 21 апреля 2015

Пятая часть "Пиратов Карибского моря" должна выйти на экраны в июле 2017 года. Режиссерами фильма являются норвежцы Эспен Сандберг и Йоахим Рённинг.
Джонни Депп — известный американский актер, трехкратный номинант на премию "Оскар", лауреат премии "Золотой Глобус".

