​Решение суда было оглашено в телевизионной трансляции, сообщает Reuters. По данным агентства, приговор не предусматривает досрочного освобождения, но может быть обжалован.

Мурси стал президентом Египта после свержения в 2011 году Хосни Мубарака, правившего страной бессменно в течение 30 лет. Он был лидером Партии свободы и справедливости, основанной исламистским движением «Братья-мусульмане» и стал первым демократически избранным главой государства.

В декабре 2012 года против его власти начались волнения, в ходе которых погибли 11 человек, главным образом сторонников президента. Летом 2013 года военные отстранили Мурси от власти, и президентом стал бывший начальник генштаба Абдул Фаттах аль-Сиси.

Мурси и других лидеров «Братьев-мусульман» обвинили в подстрекательстве к убийству оппозиционеров во время волнений в конце 2012 года. Прокуроры потребовали приговорить его к смертной казни.

Бывший президент не признал свою вину и отверг полномочия суда. Он назвал действия аль-Сиси военным переворотом и обвинил нынешние власти в использовании судов для сведения счетов с политическими противниками.

Вместе с Мурси к 20 годам тюрьмы были приговорены 12 лидеров «Братьев-мусульман», включая генерального секретаря Партии свободы и справедливости Мохамеда эль-Белтаджи и заместителя председателя партии Эссама эль-Эриана. 

