По мнению международной организации, по делу экс-президента Мухаммеда Мурси должно состояться в гражданском суде в соответствии с международными стандартами.


КАИР, 21 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Международная правозащитная организация Amnesty International призвала власти Египта пересмотреть приговор экс-президенту страны Мухаммеду Мурси в гражданском суде, либо выпустить его на свободу, об этом сообщается на сайте правозащитников.
Уголовный суд Каира во вторник приговорил Мурси и 12 его ближайших соратников, обвиняемых в подстрекательстве к убийству демонстрантов, к двадцати годам тюрьмы строгого режима. Суд снял с подсудимых обвинения в предумышленном убийстве демонстрантов и владении оружием с целью убийства. Это первый судебный приговор в отношении бывшего главы государства после его отстранения от власти. У Мурси и его адвокатов есть право обжаловать решение суда.
"Осуждение Мухаммеда Мурси на 20-летний тюремный срок является пародией на правосудие и демонстрирует, еще раз, что египетская система уголовного правосудия совершенно не способна обеспечить справедливое судебное разбирательство для членов ассоциации "Братья-мусульмане" и сторонников экс-президента", — говорится в релизе Amnesty International.


По мнению международной организации, по делу Мурси должно состояться "справедливое повторное слушание в гражданском суде в соответствии с международными стандартами либо экс-президент вовсе должен быть выпущен на свободу".
Правозащитники считают, что следствие с самого начала было "небеспристрастным и допустило череду грубых ошибок и нарушений".
Мурси и 14 высокопоставленным функционерам ''Братьев-мусульман'', среди которых зампредседателя партии ''Партия свобода и справедливость'' Исам Арьян, активист организации Мухаммед Бальтаги, инкриминируют подстрекательство к преднамеренному убийству и физическому насилию, повлекшему гибель шести демонстрантов и ранения сотен других во время беспорядков у резиденции главы государства в декабре 2012 года.
Помимо подстрекательства к убийству демонстрантов, экс-главу государства судят и по другим делам, среди которых массовый побег из тюрьмы в январе 2011 года, шпионаж в пользу Катара и движения ХАМАС, а также оскорбление судей.

