По предварительным данным, отравление произошло еще в воскресенье на церковном пикнике баптистской церкви Cross Pointe Free Will. Всего на пикнике побывали от 50 до 60 человек.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Один человек погиб и 18 были госпитализированы после отравления на церковном пикнике в городе Ланкастер (штат Огайо, США), передает агентство Ассошиэйтед Пресс.
Как сообщил медицинский центр Fairfield Medical Center, трое пострадавших находятся в отделении интенсивной терапии и пять человек находятся в отделении экстренной медицинской помощи. Еще десять человек были доставлены в другие больницы Ланкастера.
По предварительным данным, отравление произошло еще в воскресенье на церковном пикнике баптистской церкви Cross Pointe Free Will. Всего на пикнике побывали от 50 до 60 человек.


В настоящий момент медики устанавливают, что послужило причиной отравления людей. Сообщается, что у них наблюдается ботулизм.
Ботулизм является тяжелым токсико-инфекционным заболеванием, которое поражает нервную систему, продолговатый и спинной мозг. Заболевание развивается в результате попадания в организм ботулотоксина. Вследствие заболевания нарушается работа мышц, развивается острая дыхательная недостаточность.

