Актер Джонни Депп вернулся к съемкам фильма «Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки» после травмы руки. Об этом сообщил продюсер картины Джерри Брукхаймер (Jerry Bruckheimer) в своем микроблоге в Twitter.

«Капитан Джек Воробей вернулся, и мы не позволим ему уйти», — написал он, сопроводив свое сообщение фотографией со съемок фильма. Как стало известно ранее, в отсутствие Деппа были сняты все сцены, в которых он не принимает участия.



Съемки «Пиратов Карибского моря 5» начались в Австралии 17 февраля. 10 марта стало известно, что главная звезда фильма Джонни Депп повредил руку во время вечеринки дома у австралийского мотоциклиста Мика Дуана. По признаниям очевидцев, травму он получил в приступе ярости, ударив кулаком в стену. Актеру пришлось вернуться в США, где ему была сделана операция.

Пятый фильм во франшизе «Пираты Карибского моря» должен выйти в прокат 7 июля 2017 года. Четыре предыдущих фильма серии собрали по всему миру более 3,73 миллиарда долларов.

