​В подготовленный сопредседателем РПР–ПАРНАС Михаилом Касьяновым и членом федерального политсовета партии Владимиром Кара-Мурзой «список Немцова» вошли восемь руководителей и журналистов российских телеканалов, рассказал Касьянов РБК.

«В четверг я буду в Вашингтоне, мы будем обсуждать с Конгрессом США «список Немцова», — сказал Касьянов. В число лиц, против которых предлагается ввести санкции, попали журналисты Владимир Соловьев, Дмитрий Киселев, Аркадий Мамонтов, Андрей Караулов и Константин Семин, гендиректоры телеканалов Владимир Кулистиков и Олег Добродеев, а также депутат Госдумы Алексей Пушков, который также является тележурналистом.

Эти восемь человек непосредственно связаны с травлей Немцова, подчеркнул Касьянов. По его словам, позднее будет готов более широкий список журналистов, которые занимаются «пропагандой насилия и нетерпимости» в стране. Против них предлагается ввести «закон Магнитского», то есть запретить им въезд в США и заморозить их активы в стране.

Сопредседатель РПР-ПАРНАС Немцов был убит в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту. Неизвестный выстрелил в него несколько раз, после чего скрылся на автомобиле ZAZ Сhance серого цвета.

