Группа японских законодателей посетила храм "Ясукуни" в Токио по случаю весеннего фестиваля. Данное святилище в странах Азии рассматривается как символ милитаристского прошлого Японии.

В храме Ясукуни почитаются солдаты и офицеры, погибшие в войнах разных времен, включая 14 человек, признанных в мире военными преступниками во Второй мировой войне. Ранее премьер Японии направил в храм ритуальное подношение.

"Это акт игнорирования возможности для Японии вернуться в ряды международного сообщества после Второй мировой войны", - цитирует РИА Новости представителя МИД Республики Корея. По его словам, сеульское правительство в ближайшее время выступит с заявлением по этому поводу.

