Мощный взрыв прогремел в центре города Могадишо, когда террорист-смертник протаранил дверь популярного ресторана машиной, набитой взрывчаткой. Как сообщили представители полиции, число жертв может возрасти.




МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. По меньшей мере десять человек погибли в результате взрыва в одном из ресторанов в центре сомалийской столицы, городе Могадишо, еще шесть получили ранения разной степени тяжести, передает во вторник агентство Франс Пресс со ссылкой на источник в полиции.
Мощный взрыв прогремел в центре города Могадишо, когда террорист-смертник протаранил дверь популярного ресторана машиной, набитой взрывчаткой.
"Погибли по меньшей мере 10 человек, в их числе солдаты правительственной армии и мирные жители, еще десятки человек были ранены", — сообщил представитель правоохранительных органов полковник Осман Ибрагим (Osman Ibrahim).


Он также добавил, что число жертв может возрасти.
Пока ни одна группировка, действующая в регионе, не взяла на себя ответственность за случившееся.
В Сомали базируется радикальная исламистская группировка "Аш-Шабаб" ("Движение молодых моджахедов"), имеющая тесные связи с международной террористической организацией "Аль-Каида". "Аш-Шабаб" ведет вооруженную борьбу против центрального правительства страны и препятствует там гуманитарной деятельности ООН. Группировка неоднократно брала на себя ответственность за теракты и нападения на территории страны.

