
    Следственные органы Следственного комитета (СК) РФ по Ярославской области возбудили уголовное дело в отношении председателя областной избирательной комиссии Дениса Васильева. Об этом сообщили в следственном управлении регионального СК РФ.

В ведомстве уточнили, что Д.Васильев подозревается в получении взятки в особо крупном размере (ч.6 ст.290 Уголовного кодекса РФ). Кроме того, возбуждено уголовное дело в отношении двух соучредителей рекламной компании, подозреваемых в преступлении, предусмотренном ч.5 ст.291 УК РФ (дача взятки в особо крупном размере должностному лицу лично за совершение заведомо незаконных действий группой лиц по предварительному сговору).

По данным следствия, в период с 20 июля по 10 августа 2013г. Д.Васильев при освоении бюджетных средств, выделенных на избирательную кампанию, предложил соучредителям одной из рекламных фирм за денежное вознаграждение в размере 5 млн руб. оказать общее покровительство в заключении договоров на оказание услуг по информированию населения о предстоящих выборах депутатов Ярославской областной думы на общую сумму 10 млн 500 тыс. руб.

"В период с 14 по 28 августа 2013г. Д.Васильев, реализуя корыстный умысел, направленный на получение взятки, пользуясь своим служебным положением, дал незаконное указание подчиненным ему председателям избирательных комиссий заключить соответствующие договоры с данным рекламным агентством и с аффилированными ему организациями", - говорится в сообщении.

На оплату указанных услуг в территориальные избирательные комиссии Ярославской области были перечислены денежные средства в сумме не менее 10 млн 500 тыс. руб. и впоследствии поступили в фактическое распоряжение соучредителей рекламной компании. Часть денежных средств, в сумме около 5 млн руб., была потрачена на оказание услуг территориальным избирательным комиссиям, а часть представляла собой личную прибыль.

По информации следствия, согласно достигнутой ранее договоренности, 4 октября соучредители рекламной компании, находясь на площади Челюскинцев в Ярославле, передали Д.Васильеву взятку в размере 2 млн руб. 9 октября главе облизбиркома была передана вторая часть взятки в размере 2 млн 700 тыс. руб.

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на сбор и закрепление доказательственной базы. Следствием решается вопрос об избрании в отношении подозреваемых меры пресечения.

Напомним, выборы в Ярославской области прошли под знаком скандалов. Жалобы на работу избирательной комиссии отправили практически все оппозиционные партии, а один из фаворитов голосования – "Гражданская платформа" – была снята с выборов.

Д.Васильев возглавил ЦИК Ярославской области в мае 2013г. Его предшественник Сергей Бабуркин перешел на работу в правительство Ярославской области в качестве уполномоченного по правам человека.

