Суд Египта приговорил бывшего президента страны Мухаммеда Мурси и 12 лидеров движения «Братья-мусульмане» к 20 годам тюрьмы. Об этом информирует Reuters. При этом отмечается, что ни у Мурси, ни у его ближайших соратников нет права на условно-досрочное освобождение.

Бывшего главу государства и лидеров его движения «Братья-мусульмане» обвиняют в подстрекательстве к убийству шести демонстрантов во время беспорядков у резиденции президента в декабре 2012 года.

Решение суда может быть обжаловано.

Ранее сообщалось, что бывшему президенту Египта и его ближайшим соратникам могла грозить смертная казнь.

Протесты в стране начались 22 ноября 2012 года. Демонстранты требовали отставки недавно избранного президента Мурси, подписавшего декларацию, согласно которой глава государства получал право распускать верхнюю палату парламента и «издавать любые декреты, направленные на защиту революции». Оппозиция обвинила его в узурпации власти. Во время протестов противников и сторонников президента погибли по меньшей мере 6 человек, еще 650 получили ранения.

Мухаммеда Мурси, пользовавшегося поддержкой исламистской группировки «Братья-мусульмане», свергли с поста главы государства в результате военного переворота 3 июля 2013 года. В настоящее время он находится под стражей. Мурси, помимо подстрекательства к убийству демонстрантов, обвиняют в шпионаже и сотрудничестве с террористами.



 

