За минувшие двое суток в австралийском Сиднее выпало 220 миллиметров осадков, а скорость порывов ветра достигала отметки 40 метров в секунду. В результате непогоды погибли три престарелых жителя небольшого городка Дангога, передает ТАСС. Они не смогли выбраться из своих домов.

Свыше 200 тысяч домов в штате Новый Южный Уэльс остаются без электричества из-за мощнейшей бури, накрывшей восточное побережье Зеленого континента. Ранее сообщалось об отключении энергоснабжения в 130 тысячах домов.

Сильный дождь в Сиднее продолжается, но ветер постепенно начинает стихать. Сегодня закрыто большинство школ города, не работают паромное и железнодорожное сообщение. Метеорологи ожидают улучшения погоды к вечеру сегодняшнего дня.

