В список санкций включен Ахмед Дирие, который стал лидером группировки после смерти ее предыдущего руководителя Ахмеда Абди Годане в сентябре 2014 года. Также в список санкций внесен Махад Карате, руководитель подразделения "Аш-Шабаб", ответственного за недавнее нападение на университет в Кении.




ВАШИНГТОН, 21 апр — РИА Новости, Алексей Богдановский. США ввели санкции против двух руководителей радикальной исламистской группировки "Аш-Шабаб", сообщил во вторник госдепартамент.
В список санкций включен Ахмед Дирие, который стал лидером группировки после смерти ее предыдущего руководителя Ахмеда Абди Годане в сентябре 2014 года. "Он разделяет взгляды Годане, что террористические атаки "Аш-Шабаб" в Сомали являются элементом глобальных амбиций "Аль-Каиды", — говорится в сообщении госдепартамента.
Также в список санкций внесен Махад Карате, руководитель подразделения "Аш-Шабаб", ответственного за недавнее нападение на университет в Кении, в результате которого погибло до 150 человек.


Сама группировка "Аш-Шабаб" внесена США в список террористических организаций еще в 2008 году. Санкции против ее руководства предполагают замораживание любых активов на территории США и запрет американским гражданам и компаниям иметь дело с ними. Американские санкции носят экстерриториальный характер, что позволяет США де-факто требовать от других стран их соблюдения. Таким образом, министерства юстиции и финансов США могут предъявлять требования к банкам и физлицам третьих стран, требуя от них соблюдать санкции.

