	Колонна грузовиков МЧС доставит в Хакасию более 50 т гуманитарной помощи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу ведомства Владимира Пучкова.

	Он уточнил, что жителям региона доставят предметы первой необходимости, медикаменты, а также продукты питания.

	Ранее сообщалось, что с отправкой гуманитарной помощи в Хакасию возникли проблемы. По словам активистов движения «Весна» из Санкт-Петербурга, которые занимались ее сбором, МЧС не смогло выделить для этого машину, и отправка была возможна только поездом и за свой счет. В МЧС ситуацию объяснили так: «Сейчас все машины в Донбассе».

	В результате пожаров в Хакасии без жилья остались около 5 тыс. человек. Предварительный ущерб от пожаров оценивается в 7 млрд руб.

Источник: РБК

