Средневзвешенный курс доллара к рублю расчетами "завтра" на единой торговой сессии ММВБ, по которому устанавливается официальный курс ЦБ, на 11.30 мск вырос на 2,4521 рубля. В понедельник средневзвешенный курс доллара составлял 51,5207 рубля за доллар.

МОСКВА, 21 апр — РИА Новости/Прайм. Средневзвешенный курс доллара к рублю расчетами "завтра" на единой торговой сессии (ЕТС) ММВБ, по которому устанавливается официальный курс ЦБ, на 11.30 мск вторника вырос на 2,4521 рубля, составив 53,9728 рубля, свидетельствуют данные биржи.
В понедельник средневзвешенный курс доллара составлял 51,5207 рубля за доллар.
Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.


Перечни иностранных валют, официальные курсы которых по отношению к рублю устанавливаются Банком России, публикуются в "Вестнике Банка России" и в представительстве Банка России в сети интернет. Подробнее о том, кем устанавливается курс рубля и от чего он зависит, читайте в справке РИА Новости >>

