МЧС России уже доставило для пострадавших от пожаров в Хакасию и Забайкальский край почти 70 тонн гуманитарных грузов.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Автоколонной МЧС России в Хакасию во вторник будет доставлено более 50 тонн гуманитарной помощи, сообщил глава ведомства Владимир Пучков.


Ранее сообщалось, что МЧС России уже доставило для пострадавших от пожаров в Хакасию и Забайкальский край почти 70 тонн гуманитарных грузов.
"По поручению президента РФ сегодня спецколонной МЧС более 50 тонн будет доставлено в Хакасию — продуктов питания, медикаментов, предметов первой необходимости", — сказал министр.


В Сибири и в Забайкалье в последние дни бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. По последним данным, жертвами пожаров стали 34 человека. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Идут восстановительные работы.

