Христодулос Ксирос из организации "17 ноября" был арестован греческими властями в 2002 году и осужден на несколько пожизненных сроков за политические убийства. Николаос Мазиотис - лидер другой левой террористической организации "Революционная борьба", был задержан в 2010 году и пропал во время судебного процесса.


ВАШИНГТОН, 21 апр — РИА Новости, Алексей Богдановский. США ввели санкции против двух граждан Греции, участвовавших в левацких террористических организациях — Христодулоса Ксироса из организации "17 ноября" и Николаоса Мазиотиса из "Революционной борьбы", сообщил во вторник госдепартамент.


Ксирос был арестован греческими властями в 2002 году и осужден на несколько пожизненных сроков за политические убийства. В январе 2014 года Ксирос был отпущен из тюрьмы домой на кратковременную побывку и исчез из поля зрения полиции. Его удалось вновь арестовать в январе 2015 года — по заявлению госдепартамента, в этот момент Ксирос планировал вооруженные нападения на полицию и освобождение других заключенных. Группировка "17 ноября" действовала в течение 30 лет и взяла на себя ответственность за ряд убийств греческих политиков и бизнесменов, а также западных дипломатов, за организацию взрывов и ограблений.
Мазиотис — лидер другой левой террористической организации "Революционная борьба", он был задержан в 2010 году и пропал во время судебного процесса. Мазиотиса удалось вновь арестовать во время перестрелки в центре Афин в 2014 году, в ходе которой были ранены четыре человека. "Революционная борьба" внесена в список террористических организаций госдепартамента США за обстрел из гранатомета посольства США в Афинах в 2007 году.

