
    В Великобритании выставят на аукцион легендарную скрипку с "Титаника". На музыкальном инструменте играл один из музыкантов оркестра, когда крупнейшее судно начала ХХ века шло ко дну. Лот оценили в полмиллиона долларов, сообщает Би-би-си.

Музыкальный инструмент принадлежал руководителю оркестра Уоллесу Хартли, который стал жертвой кораблекрушения в 1912г. Скрипку музыканту подарила невеста перед выходом "Титаника" в рейс. По некоторым данным, на струнодержателе до сих пор осталась наклейка со словами: "Уоллесу от Марии в день нашей помолвки".

"Тело Хартли было найдено через две недели после трагедии в воде. Скрипка была для него самым дорогим: перед самой гибелью он привязал к себе чемодан с инструментом", - рассказала историк Кристиан Теннисон-Экеберг.

После того как тело музыканта доставили на родину, чудом сохранившийся инструмент передали отцу Уоллеса Хартли, а тот в свою очередь - невесте погибшего сына. Семь лет назад скрипка была случайно найдена в Северном Йоркшире на чердаке одного из частных домов.

По рассказам свидетелей трагедии, когда стало понятно, что гибель неминуема, музыканты заиграли церковный гимн Nearer My God to Thee ("Ближе, Господи, к Тебе"). В результате оркестр, играющий музыку на тонущем корабле, стал символом трагедии "Титаника". Этот эпизод вошел в одноименную кинокартину режиссера Джеймса Кэмерона.

Ранее с молотка ушло меню последнего ужина для пассажиров первого класса "Титаника" – за него заплатили 120 тыс. долл., и связка ключей от служебных помещений корабля, которая была продана за 94 тыс. долл.

"Титаник", принадлежавший британской компании White Star, потерпел крушение в водах Северной Атлантики в ходе своего первого рейса 101 год назад. Всего на борту находились 2 тыс. 224 человека, более полутора тысячи из них выжить не удалось.

