Десятки высокопоставленных чиновников Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) лишились своих должностей. Об этом сообщил исполняющий обязанности главы ведомства Зорян Шкиряк.

"На данный момент уволено около 50 чиновников высшего эшелона - это руководители областных управлений, их заместители и другие", - сказал он.

Шкиряк уточнил, что с начала апреля он подписал свыше тысячи представлений на прохождение люстрационной проверки сотрудниками ГСЧС, передает ТАСС.

Напомним, экс-глава ГСЧС Сергей Бочковский и его заместитель Василий Стоецкий были задержаны в конце марта по подозрению в коррупции. Они обвиняются в финансовых махинациях при закупках за государственные средства топливно-смазочных материалов для нужд службы.

