Председатель Военно-научного комитета Вооруженных сил РФ генерал-лейтенант Станислав Суворов заявил, что в рамках научно-деловой программы форума пройдет несколько круглых столов по проблемам национальной безопасности в Арктике.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Опыт, полученный частями российской армии за два года пребывания в Арктике, будет обсуждаться на круглых столах в ходе форума "Армия-2015" в июне, сообщил во вторник журналистам председатель Военно-научного комитета Вооруженных сил РФ генерал-лейтенант Станислав Суворов.


Форум "Армия-2015" пройдет с 16 по 19 июня в военно-патриотическом парке культуры и отдыха "Патриот" в подмосковной Кубинке. Планируется участие более тысячи промышленных предприятий и организаций.
По словам Суворова, в рамках научно-деловой программы форума пройдет несколько круглых столов по проблемам национальной безопасности в Арктике


"В рамках этой секции мы с коллегами обсудим арктический опыт, накопленный подразделениями российской армии за последние два года. Это, прежде всего, касается гидрометеорологических аспектов деятельности войск, особенностей организации жизнедеятельности в экстремально холодном климате и вопросам арктической медицины", — отметил он.
Целью форума "Армия-2015" является укрепление деловых связей инициативных разработчиков вооружения, военной и специальной техники с видами и родами войск Вооруженных сил России. Ожидается, что на выставочных площадках форума будет представлено более 5 тысяч экспонатов.
В последние годы Россия приступила к активному хозяйственному освоению своих северных территорий, включая добычу углеводородов, а также развитию Северного морского пути, который все в большей степени становится альтернативой традиционным маршрутам из Европы в Азию. На защиту российских интересов в Арктике направлен целый комплекс мер, в том числе военного характера, учитывая возросшее внимание к региону со стороны стран-членов НАТО.

