Саровский городской суд изменил меру пресечения бывшему научному сотруднику Российского федерального ядерного центра Владимиру Голубеву за нарушение подписки о невыезде.


НИЖНИЙ НОВГОРОД, 22 апр — РИА Новости. Саровский городской суд изменил меру пресечения обвиняемому в разглашении гостайны бывшему научному сотруднику Российского федерального ядерного центра Владимиру Голубеву с подписки о невыезде на заключение под стражу, сообщил РИА Новости его адвокат Евгений Губин.
"Саровский городской суд удовлетворил ходатайство старшего следователя УФСБ и заключил 66-летнего обвиняемого Голубева под стражу на два месяца за нарушение подписки о невыезде и надлежащем поведении", — сказал адвокат и сообщил, что из зала суда его подзащитный был отправлен в саровский изолятор временного содержания.


По словам собеседника, суд начал рассматривать ходатайство во вторник в 22.00 мск, решение было вынесено в 1.00 мск. Губин заявил, что планирует обжаловать это решение суда.


В апреле следствие сняло с Голубева подписку о неразглашении данных предварительного следствия.
В 2013 году после выступления Голубева на конференции в Чехии был опубликован его доклад, в котором речь шла о взрывчатых веществах. В июле 2014 года против Голубева было возбуждено уголовное дело по статье "разглашение государственной тайны", тогда же подозреваемому было предъявлено обвинение. Расследование ведет управление ФСБ. По словам адвоката, следствие считает, что Голубев в докладе разгласил некие данные, составляющие гостайну. Сам ученый отвечает, что данные его доклада ранее уже публиковались в научных изданиях.

