Актер Джонни Депп вернулся на съемки фильма "Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки" после операции.

Продюсер картины Джерри Брукхаймер подтвердил, что сейчас "капитан Джек Воробей находится в Австралии после перенесенной недавно в США операции на руке", пишет  Deadline Hollywood.

Напомним, 51-летний Джонни Депп получил травму руки во время съемок в пятых "Пиратах" в начале марта этого года.

После чего актер экстренно вылетел в Лос-Анжелес, где ему сделали операцию. Хирурги вкрутили актеру в палец на руке металлический штифт.

Тогда в компании Disney заявили, что отъезд Деппа не повлияет на дату выхода картины - премьера намечена на 7 июля 2017 года. Информация по-прежнему актуальна.

Справка "РГ" 

В пятом фильме легендарной франшизы "Пираты Карибского моря: мертвецы сказок не рассказывают" Джек Воробей снова будет спасаться от преследований злобных призраков-пиратов и их главаря капитана Салазара. Для этого ему необходимо найти трезубец Посейдона.

