По словам главы украинского ведомства, с начала апреля он подписал более 1,3 тысячи представлений на прохождение люстрационной проверки сотрудниками ГСЧС.


КИЕВ, 22 апр — РИА Новости. Врио главы Государственной службы по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) Украины Зорян Шкиряк сообщил, что из ведомства были уволены 50 высокопоставленных чиновников.


"На данный момент уволено около 50 чиновников высшего эшелона, это руководители областных управлений, их заместители, руководители департаментов центрального аппарата…" — сказал Шкиряк в эфире украинского "5 канала".
По словам главы украинского ведомства, с начала апреля он подписал более 1,3 тысячи представлений на прохождение люстрационной проверки сотрудниками ГСЧС.


В начале апреля Шкиряк сообщил о снятии с должностей ряда руководителей главных управлений ГСЧС после скандала в связи с коррупционными схемами в службе.


В конце марта сотрудники милиции прямо на заседании правительства задержали теперь уже бывшего главу ГСЧС Украины Сергея Бочковского и его первого заместителя Василия Стоецкого по подозрению в хищении бюджетных средств при закупке горючего.
Ранее от должности в ГСЧС были освобождены руководитель департамента государственного надзора в сфере пожарной, техногенной безопасности и гражданской защиты и руководитель управления взаимодействия со средствами массовой информации и коммуникаций с общественностью.

