Мнения экспертов насчет технической возможности сделать это разделились - некоторые считают, что это возможно, другие опасаются, что огромный корабль разломится на части под своей тяжестью.


ТОКИО, 22 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Правительство Южной Кореи объявило в среду о планах поднять со дня Желтого моря затонувший там год назад пассажирский паром "Севол", передает из Сеула информационное агентство Рёнхап.
По его данным, министерство общественной безопасности Республики Корея сообщило, что работы по подъему судна могут начаться уже в сентябре. Это заявление было сделано по итогам совещания между представителями 17 различных министерств и ведомств страны.


Паром "Севол" затонул 16 апреля 2014 года у острова Чиндо, унеся жизни более 300 человек, в основном школьников. Они плыли на экскурсию на курортный остров Чеджудо из порта Инчхон, когда судно круто развернулось и пошло ко дну, предположительно из-за перегрузки на борту и плохой погоды.


Для того чтобы полностью представить причины трагедии — самой крупной в Южной Корее по числу жертв в мирное время, — родственники погибших требовали поднять "Севол" на поверхность.
Мнения экспертов насчет технической возможности сделать это разделились — некоторые считают, что это возможно, другие опасаются, что огромный корабль разломится на части под своей тяжестью.


