В Нижегородской области по решению суда арестован бывший сотрудник Российского федерального ядерного центра (РФЯЦ) 66-летний Владимир Голубев, обвиняемый в разглашении гостайны, сообщает Интерфакс со ссылкой на защитника ученого Евгения Губина.

Соответствующее решение городской суд Сарова вынес в час ночи 22 апреля по ходатайству старшего следователя УФСБ по Нижегородской области. Ученый арестован на два месяца за нарушение подписки о невыезде.

Уголовное дело в отношении Владимира Голубева было возбуждено летом 2014 года по части1 статьи 283 УК РФ ("разглашение государственной тайны"). 

Ранее он выступил на научной конференции в Чехии с докладом, посвященным взрывчатым веществам, после чего опубликовал его в специализированном журнале, что и было расценено как разглашение гостайны. Защита ученого с этим не согласна, так как озвученная на конференции информация была опубликована еще в советское время.

Сам ученый ситуацию с возбуждением уголовного дела прокомментировать пока не может, так как с него взята подписка о неразглашении данных предварительного следствия. 

