По сообщению собственного корреспондента Nameh News, 14 апреля по инициативе Совета сотрудничества арабских государств Персидского залива (ССАГПЗ) Совет Безопасности ООН утвердил резолюцию по Йемену, которую поддержали 14 стран; воздержалась только одна. Проект этого документа был подготовлен арабскими странами залива с целью введения санкций против йеменского движения «Ансарулла». При этом единственной арабской страной, входящей в число непостоянных членов Совбеза и присутствовавшей на этом заседании, была Иордания.

В данной резолюции, помимо запрета на отправку оружия хуситам и военным частям Али Абдаллы Салеха в Йемене, содержится требование к другим государствам досматривать суда, направляющиеся в эту арабскую республику. Документ также вводит санкции против лидера «Ансаруллы» Абдул-Малика Аль-Хуси и старшего сына бывшего президента Йемена Али Абдаллы Салеха.

В своем выступлении постоянный представитель США в Совете Безопасности ООН Саманта Пауэр обвинила хуситов в увеличении военных атак при координации своих действий с Али Абдаллой Салехом и добавила: «Проект, предложенный ССАГПЗ, должен стать основой для решения кризиса в Йемене».

Постпред Китая, в свою очередь, указал: «Военная акция не поможет решить йеменский кризис. Народ этой страны должен сам разрешить свои противоречия мирным способом. Кроме этого, необходимо оказать гуманитарную помощь народу Йемена».


