Власти Республики Корея планируют поднять паром "Севоль" в сентябре этого года. Соответствующее решение было принято по итогам совещания представителей ряда министерств и ведомств страны, передает ТАСС.

"Севоль" затонул 16 апреля 2014 года у юго-западного побережья Корейского полуострова вблизи острова Чиндо. В результате крушения погибли и пропали без вести 304 пассажира и членов экипажа.

Операция по подъему парома обойдется более чем в 120 миллиардов вон (110 миллионов долларов). Всего же на полную ликвидацию последствий трагедии потребуется свыше 550 миллиардов вон (504 миллиона долларов).

