Склад с металлическими конструкциями загорелся на севере Москвы. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление ГУ МЧС по столице.

Площадь пожара составляет около 400 квадратных метров. 

"В ходе проведения разведки и тушения пожара было установлено, что происходит горение в металлическом отдельностоящем строении. По предварительным данным, площадь пожара составляет 400 квадратных метров", - отметили в МЧС.

В ликвидации пожара принимают участие почти 100 человек. По предварительной информации, пострадавших нет.

