Полиция пытается выяснить происхождение летательного аппарата и обстоятельства его появления на охраняемом объекте. Сам премьер-министр находится в настоящее время с визитом в Индонезии.


ТОКИО, 22 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Оснащенный камерой небольшой беспилотник обнаружен в среду на крыше официальной резиденции премьер-министра Японии Синдзо Абэ в Токио, передает информационное агентство Киодо со ссылкой на полицию.
"Обнаруженный на крыше резиденции премьера беспилотный миниатюрный аппарат — дрон — примерно 50 см в диаметре, оснащен маленькой камерой и чем-то похожим на дымовую шашку", — отмечает агентство.
Полиция пытается выяснить происхождение летательного аппарата и обстоятельства его появления на хорошо охраняемом объекте в Токио.


Сам премьер-министр находится в настоящее время с визитом в Индонезии.


