Глава Хакасии Виктор Зимин попросил президента «посадить попозже» чиновников, которые могут быть ответственны за пожары в регионе. Об этом Зимин заявил после просьбы погорельцев к Путину не преследовать местные власти.

Президент Владимир Путин прибыл в Хакасию во вторник, 21 апреля. ​На встрече с пострадавшими от пожаров местная жительница пожаловалась президенту, что местные чиновники, к которым погорельцы приходят на прием, часто оказываются недоступны. «Приходишь в приемную, чтобы встретиться с главой администрации, и говорят, что они на допросе, вызваны на допрос», — рассказала участница встречи с Путиным, передает Первый канал.

В ответ Путин призвал собеседницу «не переживать за начальство». «Если люди ни в чем не виноваты, никто никого специально преследовать не будет, а если виноваты — то пусть отвечают», — отметил Путин. Со своей стороны глава Хакасии отметил, что не просил жителей задавать вопросы о преследованиях чиновников. «Посадите нас чуть попозже, дайте поработать», — попросил Зимин президента.

Он пообещал Владимиру Путину, что к 1 сентября для граждан, лишившихся жилья во время пожаров, будут построены новые дома. «Задача, поставленная вами, Владимир Владимирович, к 1 сентября построить для пострадавших граждан новые дома, будет выполнена», — заявил Зимин Путину на совещании, посвященном вопросам устранения последствий пожаров в регионе, передает ТАСС. Кроме того, Зимин пообещал обеспечить население необходимыми продуктами питания, восстановить поголовье скота, а также предоставить детям из зон пожаров «комфортный летний отдых» в Крыму.

По словам главы МЧС Владимира Пучкова, число жертв пожаров на юге Сибири достигло 34 человек, более 7,5 тыс. человек пострадали. Пучков отметил, что чрезвычайная ситуация сложилась в результате «аномальных изменений погоды и несанкционированных сельскохозяйственных палов». Оценка ущерба от пожаров в Хакасии, по словам Пучкова, завершится к 25 апреля.

В результате пожаров в Хакасии без жилья остались около 5 тыс. человек. Предварительный ущерб от пожаров оценивается в 7 млрд руб.

Накануне на совещании с вице-премьерами глава правительства Дмитрий Медведев в связи с пожарами в Сибири потребовал положить конец поджиганию травы как методу ведения сельского хозяйства.

Источник: РБК

