На крышу резиденции премьер-министра Японии Синдзо Абэ сел небольшой беспилотный летательный аппарат, на корпус которого нанесен знак радиационной опасности. Об этом сообщает Reuters.

На дроне, размер которого около 50 сантиметров, была также маленькая камера, бутылка с водой и файер.

На приземлившийся аппарат набросили сначала кусок картона, а затем пленочную накидку синего цвета. К резиденции были стянуты несколько десятков полицейских.

Во время инцидента самого премьера не было в Токио — он отправился в Индонезию для участия в Азиатско-Африканском саммите.

Точной информации о целях акции нет, однако в среду, 22 апреля, суд префектуры Кагосима отклонил требование не включать два реактора на АЭС компании Kyushu Electric Power в Сэндае.

Реакторы на атомных электростанциях по всей стране были отключены после цунами и аварии на Фукусиме в 2011 году.

В марте 2011-го в результате землетрясения магнитудой 9,1 и вызванного им цунами погибли 15,8 тысячи человек, еще около 3  тысяч жителей страны числятся пропавшими без вести. Это землетрясение стало причиной аварии на АЭС «Фукусима».

