Чрезвычайная ситуация сложилась "в результате аномальных изменений погоды и несанкционированных сельскохозяйственных палов и сжигания мусора на частных подворьях", сообщает глава МЧС Владимир Пучков.


АБАКАН, 21 апр — РИА Новости. При масштабных пожарах на юге Сибири погибли 34 человека, пострадали более 7,5 тысячи жителей, доложил во вторник глава МЧС Владимир Пучков на совещании в Хакасии, которое проводит президент РФ Владимир Путин.
Ранее пресс-секретарь Красноярской краевой клинической больницы Ирина Кочеткова сообщила, что двое пациентов, пострадавших в пожарах в Хакасии и госпитализированных в Красноярск, скончались в реанимации ожогового центра.


"В зоне ЧС, к сожалению, погибли люди, пострадало более 7,5 тысяч человек", — сказал министр. Путин уточнил у него число погибших. "Тридцать четыре человека на сегодняшний день на юге Сибири", — сообщил глава МЧС.


По его словам, чрезвычайная ситуация сложилась "в результате аномальных изменений погоды и несанкционированных сельскохозяйственных палов и сжигания мусора на частных подворьях". Наиболее сложной обстановка оказалась на территориях Хакасии, Красноярского и Забайкальского краев. В результате ЧС пострадали жилые дома, объекты социальной инфраструктуры, сельского хозяйства, энергетики и связи, отметил министр.
По его словам, за медицинской помощью обратились более 1,4 тысячи человек, в стационарах на сегодня находятся 77 пострадавших, в том числе, четверо доставлены спецбортом МЧС России в специализированные лечебные учреждения Москвы. "Состояние их стабильно тяжелое, но находится под контролем", — сказал Пучков.
В Сибири и в Забайкалье в последние дни бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Идут восстановительные работы.

