К настоящему моменту спасатели извлекли из шахты 16 тел и ведут поиски горняков, которые остаются заблокированными под землей. Во вторник спасателям удалось спасти трех шахтеров, они были направлены в госпиталь, где им оказана необходимая помощь.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Число жертв затопления угольной шахты в китайской провинции Шаньси увеличилось до 16 человек, сообщает во вторник агентство Синьхуа со ссылкой на заявление спасательного управления провинции.
Ранее сообщалось о семи погибших.
Инцидент произошел в воскресенье на шахте компании Datong Coal Mine Group на севере провинции Шаньси на северо-востоке Китая. В момент затопления под землей находились 247 горняков, 223 из которых были успешно эвакуированы.


К настоящему моменту спасатели извлекли из шахты 16 тел и ведут поиски горняков, которые остаются заблокированными под землей. Во вторник спасателям удалось спасти трех шахтеров, они были направлены в госпиталь, где им оказана необходимая помощь.
Согласно предварительному расследованию, причиной затопления шахты могла стать скопившаяся на выработанной территории вода. В настоящий момент спасатели пытаются откачать из шахты воду при помощи четырех специальных насосов, согласно данным спасателей, они откачали из шахты более 6 тысяч кубических метров воды.
В год на шахте добывается около 900 тысяч тонн угля.

