
    Столичные власти не дали разрешения на проведение многотысячного шествия оппозиционеров в центре города, запланированного на 26 октября. Пока неясно, почему акция не была согласована и предложат ли чиновники другие маршруты, сообщается в микроблоге заявителей.

"Опять отказали согласовать марш в поддержку узников "болотного дела" и политзэков", - сообщается в Twitter "Комитета 6 мая". Впрочем, активисты прогнозируют, что альтернативных площадок для проведения мероприятия чиновники не назовут.

В самой мэрии объяснили, что акция не согласована из-за того, что организаторы шествия не могут выполнить требования по обеспечению порядка. Кроме того, комиссия Департамента транспорта отказалась изменять маршруты транспорта в тех местах, где должно пройти шествие.

Оппозиционеры планировали 26 октября провести шествие, участие в котором должны были принять 30 тыс. человек. Предполагался маршрут от Пушкинской площади по бульварам до Тургеневской площади, затем шествие по Мясницкой улице до Лубянской площади с возложением цветов у Соловецкого камня.

Ранее гражданские активисты сообщали, что на 11 ноября запланирована бессрочная гражданская акция, основным требованием которой станет освобождение всех фигурантов "болотного дела". Открытое письмо будет написано на имя президента РФ Владимира Путина - по мнению оппозиционеров, это "единственный адресат, способный решить проблему".

В числе инициаторов этого протеста журналисты Евгений Левкович, Аркадий Бабченко и Александр Сотник, а также оппозиционный активист Марк Гальперин. По мнению активистов, с согласованием акции проблем возникнуть не должно - она не предполагает ни скандирований, ни столкновений с силовиками.

Участники намерены собраться в центре города (предположительно на Старой площади) и стоять там, периодически сменяясь, пока их требование не будет удовлетворено. Впрочем, они заявили и о готовности к переговорам с представителями Администрации президента.

