Источник в правоохранительных органах города сообщил РИА Новости, что на Коптевской улице горит склад с металлоконструкциями. Размер помещения - 100 на 30 метров, по предварительной информации, пострадавших нет.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Пожар на площади 400 квадратных метров произошел в одном из зданий на севере Москвы, сообщает ГУМЧС по столице в среду.
"В ходе проведения разведки и тушения пожара было установлено, что происходит горение в металлическом отдельностоящем строении. По предварительным данным, площадь пожара составляет 400 квадратных метров", — говорится в сообщении.
Огонь тушат почти 100 человек.


Источник в правоохранительных органах города сообщил РИА Новости, что на Коптевской улице горит склад с металлоконструкциями. Размер помещения — 100 на 30 метров.
По предварительной информации, пострадавших нет, добавил источник.

