Представитель столичного главка МЧС сообщил, что рассматривается вопрос о применении авиации. Ранее сообщалось, что на Коптевской улице горит склад с металлоконструкциями, размер помещения - 100 на 30 метров.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Площадь пожара, возникшего в среду утром на складе на севере Москвы, возросла до 2,5 тысячи квадратных метров, сообщил РИА Новости представитель столичного главка МЧС.


"Площадь возгорания увеличилась до 2,5 тысячи квадратных метров. Рассматривается вопрос о применении авиации", — сказал собеседник агентства.
Ранее сообщалось, что на Коптевской улице горит склад с металлоконструкциями. Размер помещения — 100 на 30 метров. Огонь тушат почти 100 человек.


По предварительной информации, пострадавших нет, сообщал РИА Новости источник в правоохранительных органах Москвы.

