Соединенные Штаты смогут при необходимости обойти с помощью своих вооружений противоракетные комплексы С-300, которые Россия намерена поставить Ирану, заявил президент США Барак Обама в интервью телеканалу MSNBC.

"Эта сделка откладывалась в течение шести лет. Мы по-прежнему выступаем против нее, тем более что продолжаются переговоры по иранской ядерной программе", - отметил президент. 

По мнению Обамы, американские военные учитывают перспективу перевооружения Ирана. Однако военный бюджет США, составляющий более 600 миллиардов долларов, и Ирана с 17 миллиардами долларов несопоставим по размеру и по качеству. "Даже если они получат некоторые зенитно-ракетные комплексы, если понадобится, мы сможем их обойти", - предупредил Тегеран глава Белого дома. 

Как отметил Барак Обама, Вашингтон продолжает внимательно следить за ситуацией вокруг ЗРК С-300. Российская сторона заявила, что не нарушает международных договоренностей и может поставить иранскому заказчику ракеты в любое время.

