
    Власти Москвы вынуждены были изменить маршрут одного из городских автобусов. Причиной стала огромная лужа, образовавшаяся на дороге.

Речь идет о маршруте №802, который следует от станции метро "Юго-Западная" до Хованского кладбища. Если до настоящего времени автобус ехал по Киевскому шоссе до деревни Дудкино, а уже там сворачивал на узкую дорогу к кладбищу, то теперь он будет двигаться по МКАД, съезжать на Калужское шоссе и добираться до Хованского кладбища с другой стороны.

В официальном сообщении Департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры изменения объясняются "скоплением дождевой воды на дорогах".

Отметим, что огромная лужа на узкой дороге от Киевского шоссе до Хованского кладбища давно стала причиной жалоб автомобилистов. Вода скапливается там даже при относительно слабых дождях.

В департаменте попросили граждан обратить внимание на организацию движения и при необходимости выбрать альтернативный маршрут.

