Серия подземных толчков, которые ощущались около города Эзл в Техасе и в ряде других регионов США в прошлом году, связана с работами при добыче сланцевой нефти. Такие выводы содержатся в статье, опубликованной в журнале Nature Communications.

Геологи изучили сейсмическую активность в регионе, которая наблюдалась с ноября по январь 2014 года. Исследователи пришли к выводу, что 27 землетрясений связаны с закачкой воды под землю и гидравлическим разрывом пласта, который используется при добыче сланцевой нефти. При этом сейсмическая активность нанесла ущерб многим домам в Эзле.

Как отметила Хезер Дешон из Южного методистского университета в Далласе, этот феномен носит название «наведенная сейсмичность». То есть землетрясения вызывают не силы природы, а что-то другое, например, изменения давления в недрах Земли.

В связи с этим геологи призвали власти Техаса создать создать систему мониторинга, чтобы следить за тем, сколько воды закачивается под землю. Ученые полагают, что если взять ситуацию под контроль, землетрясения могут прекратиться.

Это не первое научное исследование, которое выявило связь между добычей сланцевых углеводородов и возрастанием сейсмической активности.

