Госавтоинспекция перекрыла движение транспорта в районе горящего склада в Москве.

ЧП произошло на севере Москвы на улице Коптевская, 65. Дым от пожара на одноэтажном складе виден за несколько километров, передает ТАСС. По данным столичного МЧС, площадь возгорания составляет 2500 квадратных метров. 

К 9 утра огонь удалось локализовать. Более 20 пожарных расчетов продолжают принимать меры для его полной ликвидации. Также в тушении участвуют три вертолета.

Сообщается, что в помещении произошли обрушения. При этом не уточняется содержимое горящего помещения. Сведений о пострадавших также нет.

