Ранее сообщалось, что площадь пожара в здании по адресу: улица Коптевская, 65, составляет порядка 2,5 тысячи квадратных метров, сведения о пострадавших пока не поступали. В результате пожара в здании частично обрушилась кровля.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Пожарные локализовали огонь на складе, загоревшемся в среду утром на севере Москвы, сообщает ГУМЧС по городу.
"На Коптевской улице пожар локализован", — отмечается в сообщении спасателей в их микроблоге в Twitter.


На Коптевской улице пожар локализован
— МЧС МОСКВЫ (@emercom_press) 22 апреля 2015

Ранее сообщалось, что площадь пожара в здании по адресу: улица Коптевская, 65, составляет порядка 2,5 тысячи квадратных метров, сведения о пострадавших пока не поступали. В результате пожара в здании частично обрушилась кровля.

