На севере Москвы в среду, 22 апреля, загорелось складское помещение, сообщает столичное управление МЧС России. Пожар возник около 06:54 по адресу улица Коптевская, дом 65.

«В ходе проведения разведки и тушения пожара, было установлено, что происходит горение в металлическом отдельностоящем строении высотой 6 метров», — говорится в сообщении ведомства. Произошло частичное обрушение кровли. В 08:49 возгорание было локализовано.

По предварительным данным площадь пожара составляет 2,5 тысячи квадратных метров, угрозы распространения огня нет.  Сведений о пострадавших пока не поступало. В ликвидации пожара принимают участие 94 человека.

Как сообщили «Русской службе новостей» в столичном ГИБДД, из-за пожара перекрыто движение от Коптевского бульвара до улицы Клары Цеткин.



