Наблюдения за состоянием недр и грунтовых вод в центральной части штата Техас показали, что причиной землетрясений 2013 и 2014 годов в окрестностях городка Азле скорее всего были нефте- и газодобывающие скважины, работающие по принципу гидроразрыва пласта.

МОСКВА, 21 апр – РИА Новости. Наблюдения за состоянием недр и грунтовых вод в центральной части штата Техас показали, что причиной землетрясений 2013 и 2014 годов в окрестностях городка Азле скорее всего были нефте- и газодобывающие скважины, работающие по принципу гидроразрыва пласта, говорится в статье, опубликованной в журнале Nature Communications.
"Мы называем этот феномен "наведенной сейсмичностью" – землетрясения, которые были вызваны чем-то другим, а не силами природы — и он часто возникает благодаря изменениям в давлении внутри недр Земли. Мы можем исключить вероятность того, что события в Техасе произошли из-за флуктуаций в уровне местных грунтовых вод или роста в силе тектонических напряжений в глубинных слоях пород", — заявила Хезер Дешон (Heather Deshon) из Южного методистского университета в Далласе (США).
Дешон и ряд других геологов из США изучали последствия землетрясений, которые начали периодически возникать на территории штата Техас, начиная с ноября 2013 года. Достаточно быстро ученые выяснили, что источником толчков был древний разлом, расположенный неподалеку от городка Азле на глубине в три километра от поверхности.


Однако причины появления этих толчков оставались не ясными. Многие сейсмологи высказали предположение, что они были порождены деятельностью человека — на территории штата сегодня ведется активная разработка сланцевых и обычных месторождений нефти и газа, при эксплуатации которых под землю закачивается и выкачивается огромная масса воды.
Подобные вторжения человека в жизнь недр Земли обычно являются незначительными по сравнению с теми массами пород, которые движутся на границах разломов. Тем не менее, они могут нарушить тонкий "баланс сил", существующий на линии столкновения пластов, и спровоцировать высвобождение накопившегося напряжения в виде землетрясений. 


Научная команда Дешон обнаружила, что нечто подобное происходит в разломе у Азле, объединив данные о поведении грунтовых вод в его окрестностях с данными сейсмических замеров.
Как оказалось, под Азле находится не один, а два разлома, которые пересекают друг друга и образуют фигуру, похожую по форме на букву V. В западной части этой "буквы" находятся несколько вышек, закачивающих воду в газо- и нефтеносные слои, а в восточной – установки по откачке воды и углеводородов.
Их совместная работа, как показали расчеты Дешон и ее коллег, порождает небольшую, но достаточную разницу в давлении в разных частях разлома для того, чтобы вызывать серию умеренных по силе землетрясений.
По этой причине ученые призывают власти Техаса и всех США в целом создать систему мониторинга за тем, как много воды вкачивается и выкачивается из глубинных слоев недр, что в принципе поможет снизить частоту таких землетрясений или полностью предотвратить их.

