На рассмотрение премьер-министру Дмитрию Медведеву представлен проект постановления об увеличении финансирования строительства особо важных космических объектов.

Принятие документа позволит увеличить финансирование по объектам, включенным в федеральную космическую программу, заявил зампред правительства Дмитрий Рогозин на селекторном совещании по вопросам строительства космодрома Восточный. По его словам, это позволит добавить в стройку живых денег. "Вместе с тем мы понимаем, что даже в этом случае Спецстрою потребуется привлекать кредиты для оперативного затыкания дырок", - добавил вице-премьер.

Сам Рогозин в ближайшее воскресенье планирует лично прилететь на космодром, чтобы, в том числе, поговорить с рабочими об условиях их работы и задержках при выплате зарплат. "То, что этот вопрос решался медленно, то, что он не доносился даже, не доводился до сведения, что строители не получали зарплату... Вы добились самого главного - всемирной славы, в том числе и внимания президента, что обернется для нерадивых руководителей довольно серьезной критикой", - пообещал вице-премьер.

- Давайте мы так сделаем. Все руководители организаций, который проштрафились с точки зрения выплаты зарплат - в воскресенье я хочу их всех увидеть непосредственно на космодроме. Вызывайте их всех из Москвы, Владивостока, - потребовал Дмитрий Рогозин.
 

