Барак Обама заявил, что оборонный бюджет США около 600 миллиардов долларов, а Ирана немногим больше 17. Даже если Иран получит несколько зенитных ракетных систем, если придется, США смогут обойти их.




МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Поставка Ирану российских зенитных ракетных систем С-300 не станет преградой для Вашингтона, и, если придется, США смогут их обойти, заявил американский президент Барак Обама.
Россия несколькими днями ранее отказалась от запрета на поставки С-300 в Иран. Продажа Тегерану пяти дивизионов С-300ПМУ-1 в составе 40 пусковых установок была согласована еще в 2007 году. Тремя годами позже реализация контракта была приостановлена из-за международных санкций, введенных против Исламской Республики.


"Продажа (С-300) откладывалась в течение шести лет. Мы обеспокоены и возражаем по этому поводу, особенно из-за того что в настоящий момент мы по-прежнему ведем переговоры (по иранской ядерной программе)", — заявил Обама в интервью телеканалу MSNBC.


"Наш оборонный бюджет около 600 миллиардов долларов. Их (Ирана) немногим больше 17 миллиардов долларов. Даже если они получат несколько зенитных ракетных систем, если придется, мы сможем обойти их", — подчеркнул президент США.


