Николай Федоров, руководивший Министерством сельского хозяйства России, назначен советником президента. Соответствующий указ главы государства Владимира Путина размещен в среду, 22 апреля, на сайте Кремля.

Другим указом президент освободил Федорова от должности главы Минсельхоза в связи с переходом на другую работу.

Предлагая Федорову пост своего советника во время рабочей встречи, Путин сказал, что руководителем ведомства станет губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.

«Я хочу Вам предложить перейти на работу в Администрацию в качестве советника и вместе со своим будущим преемником, с коллегой, а им будет действующий сегодня губернатор Краснодарского края, которого Вы хорошо знаете, организовать работу в тандеме, имея в виду, что нужно будет активно подключать и возможности уровня регионального руководства», — отметил президент.

Позднее на сайте Кремля появился указ о назначении Ткачева. Временно исполняющим обязанности главы администрации Краснодарского края стал Вениамин Кондратьев, работавший с 2003 по 2014 год в должности заместителя губернатора. Он будет руководить регионом до выборов в сентябре.

Николай Федоров был назначен министром сельского хозяйства в мае 2012 года. Ткачев возглавлял Краснодарский край в течение 14 лет.



