	Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев возглавит Министерство сельского хозяйства России, сообщает РИА Новости. Он сменит на этом посту Николая Федорова, который станет советником президента.

	«Я хочу вам предложить перейти на работу в администрацию в качестве советника и вместе со своим будущим преемником, с коллегой, а им будет действующий сегодня губернатор Краснодарского края, которого Вы хорошо знаете, организовать работу в тандеме, имея в виду, что нужно будет активно подключать и возможности уровня регионального руководства», — заявил президент Путин на встрече с Федоровым.

	По словам президента, перестановка направлена на консолидацию усилий «и правительства, и администрации президента, и регионов для того, чтобы средства, которые государство наметило выделять на развитие отрасли, были истрачены максимально эффективно».

Источник: «Газета.Ru»

