Физик-ядерщик Владимир Голубев, арестованный по обвинению в разглашении государственной тайны, 23 апреля будет этапирован в Нижний Новгород, сообщает ТАСС.

По словам адвоката ученого, скорее всего, обвиняемого доставят в городской СИЗО-1. Защитник также добавил, что намерен в течение трех ближайших дней подать жалобу на арест.

22 апреля стало известно, что Голубев, бывший сотрудник Российского федерального ядерного центра (РФЯЦ), заключен под стражу в Сарове Нижегородской области. Городской суд вынес такое решение в связи с тем, что обвиняемый нарушил подписку о невыезде и надлежащем поведении. Представители следствия отметили, что ученый, несмотря на запрет, продолжает вести личный блог на сайте «Открытая Россия», а также сочли, что он по-прежнему занимается преступной деятельностью.

Уголовное дело в отношении Голубева было возбуждено в июле 2014 года в связи с публикацией в СМИ доклада, подготовленного ученым в 2013-м для конференции в Праге. По данным следствия, в документе содержались сведения, составляющие государственную тайну. Физик не признает своей вины.

66-летний Голубев в настоящее время находится на пенсии и проживает в Нижнем Новгороде. В РФЯЦ он занимался разработкой взрывчатки. 

