На встрече с министром сельского хозяйства Николаем Федоровым президент РФ Владимир Путин предложил ему стать своим советником. Преемником Федорова станет губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин предложил министру сельского хозяйства Николаю Федорову стать своим советником, ведомство возглавит губернатор Краснодарского края Александр Ткачев.
"Николай Васильевич, у меня к Вам предложение, можно сказать, просьба, которая заключается в следующем. Вы уже три года работаете в должности министра сельского хозяйства, очень многое сделали для развития отрасли, а в последние месяцы самым активным образом занимались подготовкой планов по развитию сельского хозяйства в тех условиях, в которых оно сегодня функционирует… нам нужно консолидировать усилия и правительства, и администрации президента, и регионов для того, чтобы средства, которые государство наметило выделять на развитие отрасли, были истрачены максимально эффективно", — сказал Путин на встрече с Федоровым.


"Поэтому я хочу Вам предложить перейти на работу в администрацию в качестве советника и вместе со своим будущим преемником, с коллегой, а им будет действующий сегодня губернатор Краснодарского края, которого Вы хорошо знаете, организовать работу в тандеме, имея в виду, что нужно будет активно подключать и возможности уровня регионального руководства", — предложил президент.


Федоров поблагодарил его за высокую оценку работы и за доверие.
"Убежден, что консолидация, как Вы сказали, и работа в одной упряжке с коллегами, губернаторами и Александром Николаевичем, которого давно знаю еще по прежней работе на региональном уровне, уверен, надеюсь — наверное, рано говорить "уверен", хотя надо быть уверенным, — добьемся больших результатов в том, что касается хлеба насущного", — сказал он.
По словам Путина, есть сложности, но есть и большие возможности, связанные с освобождением значительного сегмента рынка сельхозпродукции для отечественных сельхозпроизводителей.
"Вы непосредственно занимались подготовкой плана развития сельского хозяйства до 2020 года и плана ускоренного импортозамещения до 2018 года. Знаю, что в достаточно сложной дискуссии с финансово-экономическим блоком решали вопрос о выделении дополнительных ресурсов для развития сельского хозяйства: это 50 миллиардов рублей в целом, 4 миллиарда — на аренду техники", — сказал Путин.
Федоров уточнил: "Это только на 2015 год, на самом деле эта цифра — 650 миллиардов".


"Есть и другие решения. В области налогообложения, например, — увеличение субсидирования ставки по кредитам в оборотный капитал с 5,5 до 14,7 процента. Плюс к этому еще увеличение погектарной поддержки, помощь начинающим фермерам, имею в виду налоговые каникулы, по два миллиона начинающим — тоже деньги из федерального бюджета через региональный. В общем, это очень большая работа", — подчеркнул глава государства.
Он поблагодарил Федорова за то, что было сделано им на посту министра сельского хозяйства. "Сейчас мы с вами еще чаще будем видеться, встречаться, обсуждать текущие и перспективные задачи, стоящие перед сельским хозяйством", — сказал президент.
Федоров ответил: "Раньше, в мою бытность давным-давно еще министром юстиции, уверенно говорил Pereat mundus et fiat justitia. Это известная для юристов фраза. Сейчас начал говорить Pereat mundus et fiat panis — "…да здравствует хлеб". Все это родное. Знаете, так говорят: мы обречены на успех. Несмотря на все сложности и испытания, которые выпадают на долю России, мы справимся с этой задачей и с вашим заданием".

