Компания «Роснефть» раскритиковала предложение Министерства природных ресурсов за предложения, меняющие условия доступа к шельфовым месторождениям нефти и газа.​ Госкомпания считает новые инициативы Минприроды по шельфу «лоббированием корпоративных интересов» «Росгеологии» или ЛУКОЙЛа, передает ТАСС.

В «Роснефти» поставили под сомнения заявления главы Минприроды о том, что пакет документов по шельфу Арктики, переданный на рассмотрение в правительство, согласован со всеми заинтересованными ведомствами.

«Действующая система позволяет защищать интересы государства при разработке арктического шельфа и определяет четкие правила допуска частных партнеров, как российских, так и иностранных», — говорится в заявлении «Роснефти». Причем ни одна из российских частных компаний не проявила интереса к работе на шельфе по этим правилам, настаивают в госкомпании.

«Роснефть» считает, что идея допустить частников к разработке шельфа «прямо заточена под ЛУКОЙЛ» (цитата по ТАСС)  — крупнейшую частную нефтяную компанию России.

ЛУКОЙЛ и представители «Росгеологии» пока не прокомментировали заявление «Роснефти».

Как стало известно на этой неделе, Минприроды согласовало предварительные условия доступа к новым морским месторождениям российских частных нефтегазовых компаний, имеющих соответствующий опыт работы.

Во вторник, 21 апреля, министерство временно приостановило выдачу лицензий госкомпаниям для работы на шельфе. Глава ведомства Сергей Донской пояснил, что сейчас госкомпаниям уже выдано более 80% лицензий, до принятия закона о доступе на шельф частных компаний целесообразно приостановить дальнейшую выдачу лицензий.

В «Роснефти» считают некорректными данные о 80% переданных госкомпаниям лицензий. «По оценке Роснедр, перспективная площадь шельфа составляет 4,4 млн кв. км, а распределенный фонд на сегодня занимает площадь 1,8 млн кв. км. Соответственно, доля перспективного нераспределенного фонда составляет 60%, то есть большая часть», — указали в госкомпании. 

