Двадцать сотрудников ООО «Фирма Стройиндустрия-С», которое является подрядчиком строительства космодрома «Восточный» в Амурской области, объявили в среду бессрочную голодовку, передает Интерфакс, ссылаясь на текст заявления участников акции.

«В связи с невыплатой нам заработной платы за проработанное время с января по март 2015 года, нарушением наших прав, с учетом сложившегося тяжелого финансового положения у каждого работника, объявляем бессрочную голодовку с 22 апреля с 10:00», — говорится в заявлении на имя и.о. гендиректора Михаила Терентьева. Под ним стоит 20 подписей.

Акцию проводят в офисе компании в городке СУ-174, и она продлится до погашения долгов перед каждым подписавшимся под заявлением работником. Работники питаются по талонам, которые им выделила в долг одна из стройфирм. В общежитии также живут в долг. Выехать после окончания вахты рабочие не могут из-за отсутствия средств.

Участники акции обратились к российским властям с просьбой о помощи в ситуации. «На данный момент, по информации наших руководителей, общая задолженность по зарплате составляет 16,132 млн руб., количество работников, не получивших заработную плату, — 311 человек», — говорится в обращении.

Тем временем пресс-центр МВД России сообщил, что по факту хищения 50 млн руб. при строительстве космодрома «Восточный» возбуждено еще одно дело. Сотрудники Управления МВД России по Амурской области и УФСБ выявили факт растраты более 50 млн руб. при строительстве объектов космодрома «Восточный». «Сотрудники оперативных служб УМВД и УФСБ выявили еще один аналогичный факт, связанный с растратой денежных средств при строительстве объектов космодрома «Восточный». В материалах дела фигурирует уже другой подрядчик», — говорится в сообщении ведомства.

Ранее сообщалось о возбуждении следственной частью следственного Управления УМВД уголовного дела в отношении руководства подрядной организации за растрату 48 млн руб.

4 апреля сотрудники «Стройиндустрии-С» уже объявляли голодовку. В ситуацию вмешался вице-премьер Дмитрий Рогозин и пообещал разобраться. В итоге акция завершилась через 12 часов, и строители вернулись к работе. В ночь с 15 на 16 апреля ​​Федеральное агентство специального строительства сообщило, что конфликт с рабочими космодрома урегулирован, а подрядчик строительства космодрома Восточный — ЗАО «Тихоокеанская мостостроительная компания» (ТМК) полностью погасило имеющуюся задолженность.

Однако на «Прямой линии» с президентом 16 марта рабочие космодрома пожаловались Владимиру Путину на продолжающиеся задержки с зарплатами на объекте. Рабочий Антон Тюрищев рассказал, что всему коллективу рабочих выплатили только 17% от декабрьской зарплаты. По его словам, в день проведения «Прямой линии» 70–80% от всей задолженности получили еще 70 человек. Тюрищев попросил Путина повлиять на эту ситуацию и попросил у президента разрешения лично доложить ему о последнем выплаченном рубле.

Глава государства пообещал «взять это под двойной контроль». Он подчеркнул, что перебои с зарплатой строителям «недопустимы и, безусловно, никто с этим мириться не будет». Путин пояснил, что финансирование строительства идет полностью из госбюджета. «Только в этом году предусмотрено [финансирование] 40 млрд. Самое главное — генподрядчику все деньги эти перечислены. Почему они не доходят до субподрядчика, до исполнителей — это большой вопрос. Который требует рассмотрения, в том числе, в лице СК», — отметил президент.

