Ночные репетиции Парада Победы на Красной площади в Москве состоятся 29 апреля и 4 мая. Об этом ТАСС сообщили в Минобороны РФ.

Генеральная репетиция Парада запланирована на 7 мая.

В ведомстве отметили, что в подмосковном Алабино завершаются тренировки сводного парадного расчета, сформированного для участия в военном параде в центре столицы. Уже 24 апреля технику, которая будет участвовать в параде, передислоцируют в Москву на Ходынское поле.

Минобороны РФ также сообщило, что в параде на Красной площади будут участвовать порядка 15 тысяч человек, свыше 140 самолетов и вертолетов и около 200 единиц бронетехники. Зрители смогут увидеть как образцы времен Великой Отечественной войны, так и новейшие разработки "Армата" и "Курганец-25".

