По мере стабилизации ситуации на юго-востоке Украины тема "российской угрозы" уходит на второй план. И в США обеспокоены этим обстоятельством. Именно поэтому госсекретарь Джон Керри считает, что политика в отношении России должна стать одной из ключевых на предстоящем саммите альянса в Анталье. Об этом глава американской дипломатии заявил на встрече в Вашингтоне со своим турецким коллегой Мевлютом Чавушоглу.

По словам Керри, на саммите в Турции 13-14 мая глав МИД стран-участниц НАТО будут обсуждаться "приоритеты" альянса. Одним из них, как особо отметил дипломат, станет "российская агрессия против Украины".

Госсекретарь США видит также большую "угрозу, которую экстремисты представляют югу НАТО". Это тема также станет одной из главных в повестке дня турецкой встречи блока.

Керри подтвердил прибытие на саммит НАТО. "Лично я готовлюсь приехать в Анталью на министерскую встречу", - сообщил он министру иностранных дел Турции.

США действуют в обход Минских договоренностей. Несмотря на предостережения российской стороны, направили на Украину подразделение десантников для обучения украинской армии. По данным ДНР, в зоне конфликта в населенном пункте Волноваха появились 70 наемников американского охранного предприятия "Академи", которое является наследником печально известной компании Blackwaters. Эти приготовления происходят на фоне постоянных заявлений Вашингтона о присутствии российских войск на Донбассе.

