Впервые над Красной площадью пролетят экипажи новейших истребителей Су-35 и Су-30, модернизированных ударных вертолетов Ми-35М и учебно-тренировочных вертолетов "Ансат-У".


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. В воздушной части парада на Красной площади в этом году примут участие 143 экипажа самолетов и вертолетов, сообщили журналистам в среду в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.
"В едином воздушном строю на высоте 200 метров над Красной площадью пролетят самые современные самолеты и вертолеты дальней, военно-транспортной, истребительной, бомбардировочной, штурмовой и армейской авиации", — сказал представитель Минобороны.
Впервые над Красной площадью пролетят экипажи новейших истребителей Су-35 и Су-30, модернизированных ударных вертолетов Ми-35М и учебно-тренировочных вертолетов "Ансат-У".


В парадном строю авиации будут представлены группы дозаправки, тяжелые самолеты, группы армейской и оперативно-тактической авиации, самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления А-50.


"Всего будет задействован 21 тип авиатехники, стоящей на вооружении ВВС России", — отметил представитель российского военного ведомства. Это стратегические бомбардировщики Ту-160, Ту-95МС, Ту-22М3, самолеты Ил-78 и Ил-76, Ан-124, истребители Су-27, МиГ-31, МиГ-29СМТ, Су-34, Су-24М, Су-25СМ, учебно-боевые самолеты Як-130. В строю вертолетов пролетят Ка-52, Ми-28Н, Ми-26, Ми-35, Ми-8АМТШ, учебные "Ансат-У".
В главном параде страны традиционно примут участие пилотажные группы "Русские витязи" и "Стрижи", которые продемонстрируют знаменитый "Кубинский бриллиант" в составе девяти истребителей Су-27 и МиГ-29. Летчики авиагруппы "Соколы России" Липецкого авиацентра продемонстрируют воздушное построение "Тактическое крыло" в составе 10 самолетов. В строю вертолетов пролетят экипажи пилотажной группы "Беркуты" на Ми-28Н.
"Завершать парадный авиационный строй будут экипажи МиГ-29 и Су-25, которые выстроят в небе число "70" из 15 самолетов, а также экипажи шести штурмовиков Су-25, которые пролетят над Красной площадью с дымами цветов российского флага", — подчеркнул представитель Минобороны РФ.
В российском военном ведомстве отметили, что выполнять полеты над главной площадью страны будут высококлассные специалисты, имеющие необходимый уровень летного мастерства. Все полеты будут выполняться в строгом соответствии с требованиями организации безопасности полетов.

