На встрече с министром сельского хозяйства Николаем Федоровым президент РФ Владимир Путин предложил ему стать своим советником.




МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин подписал указы об отставке Николая Федорова с поста министра сельского хозяйства РФ и назначении его своим советником.
"Назначить Федорова Николая Васильевича советником Президента Российской Федерации", — говорится в указе президента, текст которого в среду приводит пресс-служба Кремля.
Доктор экономических и кандидат юридических наук Федоров родился 9 мая 1958 года в Чувашии. Он окончил юридический факультет Казанского государственного университета и аспирантуру Института государства и права Академии наук СССР. С 1990 года по 1993 год Федоров занимал пост министра юстиции. Был депутатом Госдумы, членом Совфеда, президентом Чувашской республики.

