Афганские талибы объявили о скором начале ежегодного «весеннего наступления». Об этом сообщает «Аль-Арабия».

Начало кампании запланировано на 24 апреля. Как говорится в заявлении талибов, которое цитирует Agence France-Presse, «основными целями этих операций будут иностранные оккупанты, их военные базы, чиновники марионеточного режима, служащие разведки, МВД и Минобороны».

В тексте документа также дается оценка выводу основного контингента НАТО: «Враг, невзирая на всю свою военную мощь, потерпел поражение и был вынужден бежать за пределы страны, бросив свои военные базы».

В настоящее время в Афганистане находится 10-тысячный корпус американских войск, а также три тысячи военнослужащих стран НАТО. По планам США, к концу 2015 года в стране должны остаться пять тысяч американских военнослужащих, а к концу 2016-го из Афганистана уйдут все иностранные войска.

В декабре 2014 года представитель движения «Талибан» Забихулла Муджахид (Zabihullah Mujahid) объявил о поражении США и их союзников в Афганистане. Он отметил, что они не добились «ничего существенного».

С 2001 года в Афганистане погибли около 3,5 тысячи иностранных военных, включая примерно 2,2 тысячи американцев. Только за 2014 год были убиты 3,2 тысячи местных граждан и 4,6 тысячи афганских военных и полицейских.

