​Депутаты Государственной думы приняли в первом чтении президентский проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы. В среду депутаты рассматривали три проекта об объявлении амнистии, внесенные ЛДПР, «Справедливой Россией» и президентом Владимиром Путиным. Депутаты от фракций, представивших свои варианты документа, заявили о поддержке и проекта главы государства. В результате президентский вариант получил 443 голоса «за», ЛДПР — 116, а эсеров — 114.

Председатель комитета по законодательству Павел Крашенинников попросил депутатов проголосовать за три проекта амнистии сразу после рассмотрения, до часа голосования, который начинается в 17:00, в связи с необходимостью принять документ до майских праздников. После голосования он предложил рассмотреть проект во втором и третьем чтениях в пятницу.

Ко второму чтению законопроекта из-под амнистии будут выведены те, кто имеет несовершеннолетних детей, но совершил преступления против несовершеннолетних, сообщил Крашенинников. Кроме того, по его словам, депутаты поправят пункт 6 проекта, который предлагает прекратить уголовные дела, находящиеся в производстве судов, по которым не начато судебное разбирательство, так как в такой редакции амнистия не распространяется на лиц, в отношении которых уже идет судебный процесс.

Президентский проект постановления об амнистии к 70-летию Победы был внесен в Госдуму 9 апреля. По предварительным оценкам, амнистия может затронуть до 60 тыс. человек, приговоренных к реальному сроку заключения, до 200 тыс. условно осужденных и тех, кто получил отсрочку по отбыванию наказания или приговорен к наказанию, не связанному с лишением свободы. Под действие амнистии не попадут признанные виновными в убийстве, насильственных преступлениях, терроризме, экстремизме, похищении человека. Амнистия также не коснется признанных виновными в мошенничестве, взяточничестве, преступлениях против детей и т.д.

В понедельник, 20 апреля, профильный комитет Госдумы обсудил все внесенные в парламент проекты амнистии и рекомендовал принять в первом чтении президентский проект. Представившие свои варианты документа ЛДПР и «Справедливая Россия» заявили, что готовы поддержать внесенный позднее президентский проект. В ходе обсуждения к проекту было высказано несколько замечаний, которые могут быть учтены ко второму чтению, писал РБК 20 апреля.

Профильный комитет предложил включить в перечень статей, на которые не распространяется амнистия, ст. 222.1 и ст. 223.1 УК РФ (незаконные приобретение, сбыт, хранение, изготовление взрывчатых веществ или взрывных устройств), а также ст. 238.1 УК РФ (обращение фальсифицированных, недоброкачественных и незарегистрированных лекарственных средств, медицинских изделий и оборот незарегистрированных биологически активных добавок). 

