По предварительным оценкам, амнистия может затронуть до 60 тысяч осужденных к лишению свободы и до 200 тысяч условно осужденных; осужденных, которым неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Госдума приняла в среду в первом чтении президентский проект постановления об амнистии в связи с 70-летием Победы.
За президентский проект проголосовали 443 депутата, против — 0, воздержались — 0.
По предварительным оценкам, амнистия может затронуть до 60 тысяч осужденных к лишению свободы и до 200 тысяч условно осужденных; осужденных, которым неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания; осужденных, отбывание наказания которым отсрочено, а также осужденных к наказаниям, не связанным с лишением свободы.


Предполагается, что амнистия коснется заключенных, совершивших преступления небольшой или средней тяжести, которые защищали страну или участвовали в боевых действиях в Афганистане или в других странах.
Предлагается освободить женщин и одиноких мужчин, у которых есть несовершеннолетние дети или дети-инвалиды, мужчин старше 55 лет и женщин старше 50 лет, больных активной формой туберкулеза, онкологическими заболеваниями III или IV степени.
В частности, предполагается освободить людей, которые принимали участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС или которые подверглись воздействию радиации вследствие этой катастрофы.
При этом исключается применение амнистии к заключенным, которые совершили тяжкие или особо тяжкие преступления — убийства, насильственные преступления, терроризм, экстремизм, похищение человека, взяточничество, преступления в отношении несовершеннолетних, преступления, связанные с незаконным оборотом наркотиков.

