Пожар на складе на севере Москвы ликвидирован. Об этом сообщает ТАСС. 

Пострадавших при возгорании нет, заявили в МЧС.

Одноэтажный склад с металлоконструкциями загорелся по адресу улица Коптевская, дом 65. Площадь возгорания составила 2500 квадратных метров, а дым от пожара было видно за несколько километров.

"В настоящее время пожар ликвидирован. Его причина и материальный ущерб устанавливаются. В ликвидации пожара принимали участие 24 пожарно-спасательных расчета", - рассказали пожарники.

На данный момент движение по улице Коптевской остается перекрытым из-за остановившихся на проезжей части пожарных автомобилей.

