Развитие навигационных технологий на основе использования ГЛОНАСС станет дополнительным стимулом роста экономик стан Евразийского экономического союза, отметил в своем послании глава администрации президента Сергей Иванов.




МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Развитие навигационных технологий на базе российской системы ГЛОНАСС поможет поднять экономики стран Евразийского экономического союза. Такое послание от главы администрации президента Сергея Иванова зачитал в среду на открытии IX Международного навигационного форума в Москве помощник президента Игорь Левитин.
"Уверен, что развитие навигационных технологий на основе использования ГЛОНАСС станет дополнительным стимулом роста экономик стан Евразийского экономического союза и активного взаимодействия в странах БРИКС", — процитировал Иванова Левитин.
"Намерены и дальше расширять взаимовыгодное сотрудничество по использованию российских навигационных систем", — передал Левитин пожелания главы администрации президента.


Все новости о евразийской интеграции в спецпроекте "Евразийский коммуникационный центр" >>

