Госдума приняла в первом чтении пакет постановлений об объявлении амнистии к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщает ТАСС.

За соответствующее решение единогласно проголосовали 443 депутата. Во внесенный 9 апреля президентом пакет документов входят проекты постановлений об объявлении амнистии и о порядке ее применения.

Одновременно депутаты отклонили альтернативные варианты проектов амнистии в честь 70-летия Победы, внесенные думскими фракциями ЛДПР и «Справедливая Россия».

Второе и третье чтения запланированы на 24 апреля. Период действия амнистии начинается после официального опубликования постановления и продолжается в течение шести месяцев.

Под амнистию подпадут, в частности, лица, впервые осужденные за умышленные преступления небольшой и средней тяжести и имеющие заслуги перед страной. Кроме того, амнистия распространится на несовершеннолетних, женщин, имеющих несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов, отцов-одиночек, беременных, инвалидов I и II группы, мужчин старше 55 лет и женщин старше 50 лет, онкобольных третьей и четвертой стадии.

По предварительным оценкам, амнистия может затронуть до 60 тысяч осужденных к лишению свободы и до 200 тысяч условно осужденных и других лиц.

Согласно информации Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), с 1994 года постановлениями Госдумы было объявлено 18 амнистий, в результате которых из мест лишения свободы были освобождены свыше 300 тысяч человек. Самой масштабной стала амнистия, объявленная в 2000 году в связи с 55-летием Победы. Тогда из исправительных учреждений вышли более 200 тысяч человек.



