Ранее сообщалось, что площадь пожара в здании по адресу: улица Коптевская, 65, составляет порядка 2,5 тысячи квадратных метров, сведения о пострадавших пока не поступали. В результате пожара в здании частично обрушилась кровля.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Движение автомобильного транспорта на Коптевском бульваре на севере Москвы, где горят складские помещения, затруднено, водителей просят искать альтернативные пути объезда, сообщила РИА Новости представитель ГИБДД столицы.
Ранее сообщалось, что площадь пожара в здании по адресу: улица Коптевская, 65, составляет порядка 2,5 тысячи квадратных метров, сведения о пострадавших пока не поступали. В результате пожара в здании частично обрушилась кровля.
"В настоящее время движение не восстановлено, проблемы сохраняются от Коптевского бульвара до улицы Клары Цеткин. Просим водителей учитывать эту информацию", — сказала она.

