Площадь пожара в здании по адресу: улица Коптевская, 65, составила порядка 2,5 тысячи квадратных метров. В результате пожара в здании частично обрушилась кровля.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Специалистам удалось полностью ликвидировать крупный пожар на складе, загоревшемся в среду утром на севере Москвы, сообщил РИА Новости представитель оперативного штаба.
Ранее сообщалось, что площадь пожара в здании по адресу: улица Коптевская, 65, составляет порядка 2,5 тысячи квадратных метров, сведения о пострадавших пока не поступали. В результате пожара в здании частично обрушилась кровля. В 08.49 пожар был локализован.
"В 10.28 пожар ликвидирован, идет проливка сгоревших конструкций", — сказал собеседник агентства.


По данным столичного главка МЧС, борьбу с огнем вели 24 боевых расчета — всего 94 человека.

