
    Знаменитого американского режиссера Майкла Бэя избили в Гонконге, где он работал над четвертой частью "Трансформеров". По подозрению в причастности к нападению задержаны три человека, сообщает Reuters.

Как рассказали в полиции, двое мужчин, которые, по некоторым данным, связаны с гонконгской мафией, потребовали от М.Бэя около 13 тыс. долл. Пока неясно, на каком основании бандиты предъявили такие претензии. По предварительной версии, это была плата за съемки на контролируемой мафией территории.

Один из китайцев набросился на 48-летнего режиссера с кулаками. Досталось от бандита и трем полицейским, которые попытались предотвратить драку. М.Бэй от медицинской помощи отказался. Стражи порядка обратились к врачам с незначительными повреждениями. 

Двое бандитов были арестованы. Их обвинили в шантаже и применении насилия. Кроме того, в полицию был доставлен еще один человек, находившийся на месте инцидента. Сам режиссер и участники съемочной команды комментировать произошедшее не стали.

Фильм "Трансформеры-4: Эпоха истребления" выйдет на экраны в июне 2014г. Ранее создатели картины заявили, что намерены снять ряд сцен для фантастического боевика в четырех районах Китая. Кроме того, к работе над фильмом привлекли актеров из Поднебесной.

