«Роснефть» обвинила Министерство природных ресурсов РФ в лоббизме интересов частных структур с помощью предложений о либерализации допуска к разработке шельфа. Об этом «Ленте.ру» сообщили в госкомпании. «Роснефть» подчеркнула, что защищает государственные интересы на шельфе.

В компании отметили, что идея допустить частников «заточена под "Лукойл"» (крупнейшую нефтяную компанию без государственного контроля в России). «Вопрос, является ли российской компания, зарегистрированная в офшоре, имеющая офисы в столицах нероссийских нефтедобывающих регионов, что, впрочем, по Донскому, и не важно», — говорится в сообщении.

При этом из нераспределенного фонда лицензий госкомпании получили на данный момент не более 40 процентов, а заявление министра природных ресурсов Сергея Донского, что эта доля равна 80 процентам, некорректно, добавили в «Роснефти».

Ранее Донской сослался на норвежский опыт работы на шельфе в качестве примера для России. Там, в частности, существует практика по созданию консорциумов для разработки шельфовых месторождений. Государство в этих консорциумах занимается  отбором участников этих консорциумов. В «Роснефти» считают, что такое участие является фикцией.

Сейчас допуск к работам на арктическом шельфе формально имеют только компании, подконтрольные государству и имеющие опыт не менее пяти лет. В России под эти критерии по факту подходят только «Роснефть» и «Газпром».

