
    Сторонники члена мотоклуба "Три дороги" Юрия Некрасова, которого обвиняют в убийстве байкера из "Ночных волков", почти полностью перекрыли движение на участке Садового кольца в Москве. Они требуют изменения статьи уголовного дела на "Превышение пределов самообороны" и освобождения мотоциклиста из-под ареста.

Около десяти мужчин с плакатами в поддержку Ю.Некрасова вышли на проезжую часть перед Зубовским бульваром. Они фактически перегородили дорогу, оставив всего одну полосу движения, сообщают очевидцы в Twitter. На месте скопилась огромная пробка.

Дорогу перекрыли с помощью девяти мотоциклов и шести автомобилей. На место прибыла полиция, которая уговорила  протестующих убрать транспортные средства на обочину. После этого силами регулировщиков движение по Садовому кольцу возобновилось. 

Госавтоинспекторы забрали у байкеров водительские удостоверения, в настоящее время ведется разбирательство. На месте находятся порядка десяти экипажей ДПС и несколько автомобилей других полицейских подразделений.

Напомним, в ночь на 20 октября в Зеленограде произошла встреча двух московских объединений байкеров, которая закончилась убийством. Инцидент произошел на территории одного из гаражно-строительных кооперативов города. Так, "Ночные волки" приехали на базу "Трех дорог", чтобы "расшить" байкеров, претендующих на независимость - сорвать с них символику, свидетельствующую о принадлежности к субкультуре. В  ходе конфликта член клуба "Три дороги" Юрий Некрасов выстрелил в одного из "волков" из охотничьего ружья.

Байкер Валерий Родителев (Белый) был ранен в живот и через несколько часов скончался в реанимации. Еще один "ночной волк" был доставлен в больницу с ранением в грудь и плечо. Участники клуба "Три дороги" объясняют действия своего соратника необходимостью самообороны. 

После того как конфликт закончился стрельбой, "Ночные волки" увезли одного из самых молодых членов "Трех дорог", однако отпустили его уже через километр. Между тем против байкеров из клуба "Ночные волки" возбудили дело о грабеже конкурентов. При этом обвинений в похищении и угрозы жизни не последовало. 

Ю.Некрасов находится под арестом с октября 2012г. Сначала ему предъявили обвинение по ст.105 УК РФ (убийство), затем дело было переквалифицировано на ч.4 ст.111 УК РФ (причинение тяжких телесных повреждений, повлекшее смерть потерпевшего). Позднее в дело добавили и ст.115 УК РФ (умышленное причинение легкого вреда здоровью).

