Президент РФ Владимир Путин в среду предложил министру сельского хозяйства Николаю Федорову стать своим советником, ведомство возглавит губернатор Краснодарского края, президент футбольного клуба "Кубань" Александр Ткачев.

КРАСНОДАР, 22 апр — Р-Спорт, Ильдар Сатдинов. Нового президента "Кубани" общее собрание акционеров выберет в течение полутора-двух месяцев, однако прежний руководитель футбольного клуба Александр Ткачев в течение переходного периода будет поддерживать "желто-зеленых", хоть и не сможет совмещать посты, сообщил "Р-Спорт" генеральный директор краснодарского клуба Евгений Муравьев.


Президент РФ Владимир Путин в среду предложил министру сельского хозяйства Николаю Федорову стать своим советником, ведомство возглавит губернатор Краснодарского края, президент футбольного клуба "Кубань" Александр Ткачев.
"Будет общее собрание акционеров клуба. Надо его объявлять. Нужно еще как минимум месяц-полтора, пока процедурно пройдет общее собрание, потом утвердить новую кандидатуру. Это вопрос времени. Нужно думать пока о том, что Александр Николаевич какое-то время останется президентом и будет поддерживать нас, несмотря на то, что будет работать в Москве, — сказал Муравьев по телефону. — Постоянно он (Ткачев), конечно, совмещать посты не может. Но определенный переходный период в любом случае будет. Думаю, что какой-то период он останется президентом".


Ткачев являлся президентом футбольного клуба "Кубань" с 2001 года. С сезона-2011/12 "желто-зеленые" не покидали Российскую футбольную премьер-лигу, а наивысшим достижением команды за этот период является пятое место в сезоне-2012/13, благодаря которому краснодарцы получили право выступить в третьем квалификационном раунде Лиги Европы, который успешно прошли, но завершили выступление в турнире по итогам группового этапа.

