Премьера картины "А зори здесь тихие…" состоится 24 апреля в Москве, а в прокат лента выйдет к 70-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне. Это новая экранизация повести Бориса Васильева о старшине Васкове и пяти юных зенитчицах.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Фильм "А зори здесь тихие…" Рената Давлетьярова выйдет в прокат на Украине, в Белоруссии и Германии, есть заинтересованность у прокатчиков и из других стран, в том числе из Китая, сообщили создатели картины на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня" во вторник.
Премьера картины "А зори здесь тихие…" состоится 24 апреля в Москве, а в прокат лента выйдет к 70-летнему юбилею Победы в Великой Отечественной войне. Это новая экранизация повести Бориса Васильева о старшине Васкове и пяти юных зенитчицах.
"Премьеру 24 апреля, как мы недавно узнали, посетит китайская делегация. Есть идея, которая сейчас обсуждается с китайскими прокатчиками. В Китае 70-летие Победы будет отмечаться в сентябре. Пока договора нет, но, возможно, прокат фильма в Китае будет приурочен к этой дате", — рассказал продюсер ленты Влад Ряшин.




Он добавил, что на Украине выход картины запланирован на 30 апреля. Также фильм увидят в Белоруссии. Как добавил режиссер и продюсер киноленты Ренат Давлетьяров, запланирован ограниченный прокат в Германии. Создатели отмечают, что еще ряд стран проявил интерес к картине.
Повесть Бориса Васильева "А зори здесь тихие…", которая рассказывает о трагической судьбе пяти молодых девушек во время Великой Отечественной войны, была опубликована в 1969 году. Спектакли по ней неоднократно ставили в театре, а в 1972-м вышла экранизация Станислава Ростоцкого с одноименным названием.
Главные роли в этой картине исполнили Андрей Мартынов, Ирина Шевчук, Ольга Остроумова, Елена Драпеко, Ирина Долганова и Екатерина Маркова. В 2005 году Центральное телевидение Китая сняло по повести сериал с российскими актерами.

