Кубанский политический аналитик Александр Топалов считает, что карьера Александра Ткачева в Москве зависит от него самого, в то время как карьера и.о. главы Кубани Вениамина Кондратьева зависит от решения Москвы.


КРАСНОДАР, 22 апр — РИА Новости. Кубанские политологи единодушны во мнении, что Александр Ткачев надолго задержится в кресле министра сельского хозяйства РФ, однако разошлись в оценках будущего в регионе назначенного и.о. главы Кубани Вениамина Кондратьева.


В среду президент РФ Владимир Путин предложил министру сельского хозяйства Николаю Федорову стать своим советником, ведомство возглавит губернатор Краснодарского края Ткачев. Исполняющим обязанности губернатора Кубани до выборов в сентябре назначен экс-заместитель главы региона Кондратьев.
Так, кубанский политический аналитик Александр Топалов считает, что карьера Ткачева в Москве зависит от него самого, в то время как карьера Кондратьева зависит от решения Москвы.


"Повышение или понижение получил Ткачев, можно будет ответить после того, как он приступит к работе. Будет ли он как министр исполнять техническую функцию или возьмет на себя роль локомотива для всего сельского хозяйства, зависит от него самого", — сказал эксперт, добавив, что опыта у губернатора Ткачева больше, чем у других претендентов на должность главы Минсельхоза РФ.
Что касается Кондратьева, по словам Топалова, не исключено, что на него "будет возложена функция компромиссной фигуры, необходимой для управления регионом вплоть до выборов нового губернатора".
"Здесь решение будет зависеть от Москвы и широкого спектра групп влияния. Думаю, что основные претенденты проявят себя уже в ближайший месяц, после того, как уляжется шумиха вокруг перемещения Ткачева", — сказал Топалов РИА Новости.
С ним не согласился президент центра прикладной социологии и политологии Геннадий Подлесный. Он уверен, что Кондратьев — оптимальная для Кубани кандидатура, и он может задержаться в регионе надолго. Поясняя свою позицию, Подлесный отметил, что Кондратьеву удалось уйти в администрацию президента из Краснодарского края, где он долго проработал в региональном правительстве, и снова вернуться на Кубань. По словам Подлесного в администрации президента Кондратьев "был под микроскопом", и то, что состоялось его назначение, означает, что был "положительный результат".
Подлесный также добавил, что несмотря на то, что Кондратьев родом из Сибири, он достаточно долго прожил в Краснодарском крае и знает особенности этого региона.
Подлесный предположил, что Кондратьев будет формировать свою команду из местных кандидатур. "Интересно, останутся ли вице-губернаторы… Скоро мы об этом узнаем", — заключил эксперт.

