Обнаруженный на крыше резиденции премьер-министра Японии беспилотник радиоактивен, передают СМИ. При этом журналисты отмечают, что зафиксированные дозы слишком малы, чтобы угрожать здоровью человека. Скорее всего, речь идет об изотопах цезия.

22 апреля в 10 часов 20 минут по местному времени на пятиэтажное здание в самом центре Токио приземлился дрон. Возможно, событие осталось бы незамеченным, но именно в этом современном комплексе ежедневно работает глава японского правительства. Инцидент вызвал состояние шока у полиции.

Японское телевидение транслирует кадры с места событий, на которых запечатлено большое количество стражей порядка рядом с полотном голубого цвета, которым и накрыт непонятно откуда взявшийся беспилотник.

Как отметили правоохранители, по горячим следам начато расследование произошедшего. Уже установлено, что диаметр дрона равен 50 сантиметрам. Аппарат оборудован видеокамерой и четырьмя винтами. К нему также прикреплена пластиковая бутылка. О содержимом емкости пока ничего не сообщается. Впрочем, полицейские подчеркнули, что взрывчатых средств на месте ЧП не найдено.

Премьер-министр Синдзо Абэ в настоящий момент находится в Индонезии на Бандунгской конференции.

Японские власти не называют случившееся террористическим актом. Более того, инцидент мог произойти в результате случайного падения одного из используемых беспилотников в Токио.

В Японии не принято нормативных актов, ограничивающих применение дронов.

Падение беспилотников на территорию официальных ведомств происходили и ранее. Аналогичный случай был зафиксирован в США в январе минувшего года. Тогда дрон свалился в сад при Белом доме.

