	С 2012 года в Петербурге снизились объемы потребления всех коммунальных ресурсов, кроме электричества. Об этом на коллегии комитета по энергетике рассказал глава ведомства Андрей Бондарчук.

	По его словам, если в 2012 году граждане и юридические лица потребили 45,3 тысячи Гкал/час, то в 2014 – 41,3 тысячи (снижение составило 9 процентов). Потребление воды упало на 8% (с 584 тысяч кубометров до 538). В канализацию ушло на 14% меньше воды (объем по услуге водоотведение снизился с 659 тысяч кубометров до 565 тысяч).

	При этом потребление электричества увеличилось на 6% – с 23,1 млн кВт*ч до 24,6 млн.

