Режиссер Ренат Давлетьяров заявил, что сын Бориса Васильева не заметил потерь при просмотре новой экранизации "А зори здесь тихие...". Режиссер добавил, что планируется четырехсерийный телевизионный фильм, который будет показан на Первом канале.


МОСКВА, 21 апр — РИА Новости. Сына автора повести "А зори здесь тихие…" Бориса Васильева "приятно разочаровала" новая экранизация произведения, снятая Ренатом Давлетьяровым, сообщил режиссер на пресс-конференции в МИА "Россия сегодня" во вторник.


Премьера картины "А зори здесь тихие…" состоится 24 апреля в Москве, в прокат лента выйдет к 70-летнему юбилею Победы. Это новая экранизация повести Бориса Васильева о старшине Васкове и пяти юных зенитчицах.
"Я показывал фильм сыну Бориса Васильева, он не заметил потерь. Он сказал мне, что шел смотреть кино, заготовив примиряюще-утешающую речь. Но потом обнял меня и сказал, что я его приятно разочаровал", — поделился Давлетьяров.


Он добавил, что планируется четырехсерийный телевизионный фильм, который будет показан на Первом канале, однако пока эта версия не готова. "Я еще даже не приступал. Очень много материала. Мне казалось, что это компактная повесть, но если снимать так, как написано, то это большой труд", — сказал режиссер.
Повесть Бориса Васильева "А зори здесь тихие…", которая рассказывает о трагической судьбе пяти молодых девушек во время Великой Отечественной войны, была опубликована в 1969 году. Спектакли по ней неоднократно ставили в театре, а в 1972 году вышла экранизация Станислава Ростоцкого с одноименным названием. Главные роли в этой картине исполнили Андрей Мартынов, Ирина Шевчук, Ольга Остроумова, Елена Драпеко, Ирина Долганова и Екатерина Маркова. В 2005 году Центральное телевидение Китая сняло по повести сериал с российскими актерами. В новой экранизации произведения сыграли Петр Федоров, Агния Кузнецова, Евгения Малахова, Анастасия Микульчина и другие.

