Александр Ткачев покидает пост президента «Кубани» в связи с назначением на должность министра сельского хозяйства России. Об этом «Р-Спорт» сообщил генеральный директор краснодарского клуба Евгений Муравьев.

«Александр Николаевич какое-то время останется президентом и поддержит нас несмотря на то, что будет работать в Москве. Постоянно он, конечно, совмещать посты не может. Но определенный переходный период в любом случае будет», — заявил Муравьев.

Гендиректор краснодарцев также выразил надежду, что Ткачев будет так же, как и раньше,  поддерживать клуб.

Нового президента «Кубани» изберут в течение полутора-двух месяцев.

Ткачев являлся президентом «Кубани» с 2001 года. С сезона-2011/12 желто-зеленые не покидали Российскую футбольную премьер-лигу, а наивысшим достижением команды за этот период является пятое место в сезоне-2012/13.

