Петербуржцы снизили потребление воды и тепла за последние годы почти на 10%. Об этом пишет «Фонтанка» со ссылкой на председателя комитета по энергетике и инженерному Смольного Андрея Бондарчука.

По его словам, с 2012 года в Петербурге снизились объемы потребления всех коммунальных ресурсов. Если в 2012 году граждане и юридические лица потребили 45,3 тысячи Гкал/час, то в 2014 – 41,3 тысячи (снижение составило 9%). Потребление воды упало на 8% (с 584 тысяч кубометров до 538). В канализацию ушло на 14% меньше воды (объем по услуге водоотведение снизился с 659 тысяч кубометров до 565 тысяч).

При этом потребление электричества увеличилось на 6% – с 23,1 млн кВт*ч до 24,6 млн.

В марте (на XI международной выставке «ЖКХ России») чиновник говорил, что одним из ключевых направлений работы его ведомства является борьба с потерями на всех этапах производства, транспортировки и потребления энергоресурсов. Тогда же он сообщал, что хотя уровень потерь снижается от года к году, темпы снижения город не устраивают.

«Накопившиеся проблемы износа сетей, морального и физического старения оборудования, использования техники, выработавшей свой ресурс, и ряд других пока сдерживают развитие ТЭК. По состоянию на конец 2013 года, уровень потерь электрической энергии составляет 10,7%, тепловой энергии - 9,3%, воды - 12%», - отмечал он.

А.Бондарчук говорил, что в настоящее время планирование и реализация масштабных проектов в сфере энергосбережения только за бюджетные средства без привлечения инвесторов практически невозможна.

Роман Кизыма

