Как сообщалось ранее, летательный аппарат был оснащен камерой. По уточненным данным, к нему был также прикреплен пластиковый пузырек толщиной 3 см, высотой 10 см.


ТОКИО, 22 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Микродоза радиации выявлена на миниатюрном дроне, который обнаружен в среду утром на крыше резиденции премьер-министра Японии в Токио, однако полиция пока не установила, был ли этот инцидент попыткой теракта, сообщает информационное агентство Киодо.
По данным источника агентства, близкого к расследованию, на четырехпропеллерном дроне был знак радиоактивности, замеры показали малую дозу радиации.


"Ущерба нет. Проводится разбирательство, но на данный момент подтверждения опасности нет", — приводит Киодо слова своего источника.


Отвечая на вопрос о том, просматривается ли в этом возможность теракта, источник ответил: "Неизвестно".
Как сообщалось ранее, летательный аппарат был оснащен камерой. По уточненным данным, к нему был также прикреплен пластиковый пузырек толщиной 3 см, высотой 10 см.
Премьер-министр Синдзо Абэ в настоящее время находится с визитом в Индонезии.
Согласно Министерству государственных земель, инфраструктуры и транспорта Японии, в этой стране нет запретов на запуск дронов на малой высоте. Ограничения существуют на их полеты, только в случае если они поднимаются более чем на 150 метров в районе следования рейсов самолетов или более чем на 250 метров в остальных местах. Никаких разрешений для управления беспилотными летательными аппаратами также пока не требуется.
В январе этого года небольшой беспилотник был также обнаружен на земле рядом с Белым домом в Вашингтоне. Позднее стало известно, что дроном управлял один из сотрудников Национального агентства геопространственной разведки США.


