Актриса Ирина Шевчук, сыгравшая Риту Осянину в советском фильме «А зори здесь тихие», заявила, что проигнорирует новую экранизацию, созданную режиссером Ренатом Давлетьяровым, передает ТАСС. Премьера картины намечена на 30 апреля.

«Фильм я еще не видела и не собираюсь смотреть, к ремейкам отношусь плохо», — сказала она.

В то же время актриса Елена Драпеко, которая исполнила в классической ленте роль Лизы Бричкиной, отметила, что не намерена пропускать специальный показ в Кремлевском дворце 24 апреля.

«Считаю, что можно было бы новый фильм и не делать, все равно все будут сравнивать его с картиной Ростоцкого, он точно проиграет. Есть эталон, но я не возражала против создания новой экранизации. Если уж они рискнули, будем с них спрашивать по самому высокому счету», — подчеркнула Драпеко.

Большая часть съемок новой версии «А зори здесь тихие» проводилась в Карелии летом и осенью 2014 года. Роль старшины Федора Васкова в картине исполнил Петр Федоров. Девушек-зенитчиц сыграли Анастасия Микульчина (Рита Осянина), Женя Малахова (Женя Комелькова), Кристина Асмус (Галя Четвертак), Агния Кузнецова (Соня Гурвич) и Софья Лебедева (Лиза Бричкина). В марте 2015 года появился трейлер ленты.

Повесть Бориса Васильева «А зори здесь тихие», которая рассказывает о трагической судьбе пяти молодых девушек во время Великой Отечественной войны, была опубликована в 1969 году. Спектакли по ней неоднократно ставили в театре, а в 1972-м вышла экранизация Станислава Ростоцкого с одноименным названием. Главные роли в этой картине исполнили, кроме Шевчук и Драпеко, Андрей Мартынов, Ольга Остроумова, Ирина Долганова и Екатерина Маркова. В 2005 году Центральное телевидение Китая сняло по повести сериал с российскими актерами.

