
    Саудовская Аравия отказалась от места непостоянного члена в Совете Безопасности ООН в знак протеста против "неспособности этого органа прекращать войны и урегулировать конфликты". Соответствующее заявление было опубликовано Министерством иностранных дел страны сразу после того, как государство было избрано непостоянным членом Совбеза ООН на двухгодичный срок, сообщает агентство Saudi Press.

"Королевство считает, что методы, механизмы работы и двойные стандарты, свойственные Совету Безопасности, мешают ему соответствующим образом исполнять свои обязанности в деле установления всеобщего мира", - отмечается в заявлении аравийского МИДа. Эр-Рияд подчеркнул, что не считает возможным занимать переходящее место до тех пор, пока не будут проведены реформы Совбеза. Какие именно реформы желательны в данном контексте, в заявлении МИД не уточняется.

Мировое сообщество остается расколотым по вопросу стабилизации конфликта в Сирии. Западные державы настаивают на усилении санкций в отношении режима президента Башара Асада, в то время как Россия, являясь постоянным членом СБ ООН, в отношении подобных резолюций незамедлительно использует свое право вето.

В заявлении саудовского МИД вопрос Сирии напрямую не затрагивается, однако ранее страна, поддерживающая в этом конфликте повстанцев, неоднократно выражала свое недовольство тем, как мировое сообщество решает сирийскую проблему.

Помимо Саудовской Аравии, в число непостоянных членов Совбеза на 2014-2015гг. вошли Чад, Чили, Литва и Нигерия. Эти государства заменят пятерку стран, чьи полномочия истекают в конце 2013г. - Азербайджан, Гватемалу, Марокко, Пакистан и Того. При этом в десятке непостоянных членов до конца 2014г. остаются Австралия, Аргентина, Люксембург, Республика Корея и Руанда.

Отметим, что ранее Саудовская Аравия никогда не избиралась членом Совета Безопасности, как и 70 других государств-членов ООН (всего членами ООН являются 193 страны). Государство, которое является членом ООН, но не является членом СБ, может участвовать в обсуждениях без права голоса, если Совет считает, что рассматриваемый вопрос затрагивает интересы этой страны.

Помимо 10 непостоянных членов, избираемых Генассамблеей ООН, в Совбез входят пять постоянных, обладающих правом вето: Россия, США, Китай, Великобритания и Франция.

Совет Безопасности был создан в 1945г. с принятием Устава ООН. До 1965г. он состоял из 11 членов, однако затем количество непостоянных членов было увеличено с шести до 10, а общее число - до 15. 

Все государства-члены ООН поделены на пять групп, каждая из которых имеет определенное представительство в Совбезе: Африканская группа (три страны), Восточно-европейская группа (одна страна плюс один постоянный член), Азиатская группа (две страны плюс один постоянный член), Латиноамериканская группа (две страны), группа Западной Европы и Северной Америки (две страны плюс три постоянных члена).

