В условиях экономического кризиса Россия урезала свою космическую программу на 28%. Об этом сообщает РИА Новости.

Новый проект Федеральной космической программы сокращает финансирование космических изысканий более чем на 800 миллиардов рублей - до суммы в два триллиона.

Ранее глава научно-технического совета Роскосмоса Юрий Коптев заявлял, что финансирование в размере два триллиона рублей "является предельно минимальным для обеспечения решения установленных задач космической деятельности России".

Между тем с 2016 по 2025 год РФ запустит на орбиту 191 космический аппарат. Об этом рассказал глава Роскосмоса Игорь Комаров, которого цитирует ТАСС.

"Всего в период с 2016 по 2025 годы мы планируем произвести и вывести на орбиту 181 космический аппарат. Более чем в два раза мы увеличим свою группировку", - отметил Комаров.

