"Укрепление рубля, связанное с резким движением цен на нефть вверх на 30%, закончилось. Сейчас мы наблюдаем стабилизацию", - сказала Юдаева в среду журналистам.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Укрепление рубля, связанное с резким движением цен на нефть, закончилось, рубль стабилизировался, заявила первый зампред ЦБ РФ Ксения Юдаева.
"Укрепление рубля, связанное с резким движением цен на нефть вверх на 30%, закончилось. Сейчас мы наблюдаем стабилизацию", — сказала Юдаева в среду журналистам.

