Глава Роскосмоса Игорь Комаров заявил о сокращении Федеральной космической программы (ФКП) на 2016–2025 годы на 845,5 млрд руб. Об этом он заявил на пресс-конференции, которую в прямом эфире показывал телеканал «Россия 24».

​«Сейчас нам удалось уложиться в 2 трлн 4,5 млрд руб. в соответствии с теми экономическими параметрами, которые мы имеем на сегодняшний день», — сказал Комаров (цитата по Интерфаксу).

Первоначально проект Федеральной космической программы, разработанный осенью 2014 года, предусматривал выделение 2 трлн 850 млрд руб., затем эта цифра была скорректирована, отметил он.

Проект Федеральной космической программы предусматривает запуск в этот период времени 181 космического аппарата, добавил Комаров. «Выполнение этого плана позволит увеличить российскую орбитальную группировку более чем в два раза», — сказал он.

Накануне «Коммерсантъ» написал, что Роскосмос завершил работу над проектом ФКП на 2016–2025 годы. По данным газеты, чтобы сократить расходы до 2 трлн, пришлось отказаться от ряда научных аппаратов, сверхтяжелой ракеты и еще 29 опытно-конструкторских работ, зато сохранить пилотируемый облет Луны.

