Глава МИД РФ Сергей Лавров подчеркнул, что поставки С-300 сделаны для того, чтобы стимулировать Иран на более конструктивный подход к переговорам.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. После поставки Тегерану российских зенитных ракетных систем С-300 те, кто хотят нанести удары по Ирану, подумают дважды, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
"Те, кто хотят ударить по Ирану до сих пор, будут, наверное, дважды, как минимум, думать прежде, чем это сделать", — сказал Лавров в эфире радиостанций Sputnik, "Эхо Москвы" и "Говорит Москва".
При этом глава МИД РФ выразил удивление американской позицией по поводу решения России вернуться к исполнению контракта с Тегераном. По его словам, ранее американский лидер удивлялся тому, что Москва держит мораторий уже пять лет.


"Вчера вдруг он же говорит совсем другие вещи — что это неправильно, что идут переговоры. Это вопрос о том, чему верить и как вести диалог с нашими американскими партнерами, постоянно какие-то зигзаги, изменения, оценки", — отметил он.
"Это наше право, мы ничего не нарушали. Мы это сделали для того, чтобы стимулировать Иран на более конструктивный подход к переговорам. Это стимулирование сработало. Достигнут очень важный этап в переговорном процессе — политические рамки урегулирования", — пояснил Лавров.
Министр иностранных дел России отвечает на вопросы радиослушателей по основным проблемам международной политики. Все ключевые заявления Сергея Лаврова — в онлайн-репортаже РИА Новости >>

