Котировки на эталонные марки нефти - Brent и WTI - снижаются. И происходит это уже второй день подряд на фоне ожидания данных о возросших запасах черного золота в США.

Утром в Лондоне "каменное масло" марки Brent подешевело на 0,85 процента до 61,55 доллара за баррель. А котировки июньских фьючерсов на западно-техасскую смесь WTI на электронных торгах в Нью-Йорке в среду утром опустились еще сильнее - на 1,11 процента до уровня в 55,98 доллара за баррель.

По усредненному прогнозу аналитиков, резервы нефти в США выросли за прошедшую неделю на 3,2 миллиона баррелей. Запасы в США росли в течение последних 19 недель и достигли максимального уровня за 85 лет - 483,7 миллиона баррелей. По данным Американского института нефти API, запасы нефти в США увеличились на прошлой неделе еще на 5,5 миллиона бочек.

Запасы будут только вырастать, ведь у американцев пока еще есть резервы в хранилищах, рассказал "Российской газете" доцент РАНХиГС при Президенте РФ, кандидат экономических наук Иван Капитонов. Но рано или поздно резервные места для хранения будут исчерпаны. "Америка столкнется с дилеммой: либо сокращать добычу сланцевой нефти, либо выбрасывать на рынок излишки нефти. Но и в этом случае рецессия добычи сланцевой нефти в США усугубится, ведь из-за излишков нефти на рынке котировки обесценятся, что скажется на рентабельности таких проектов", - прогнозирует он.

С другой стороны, эксперт предполагает, что американцы поступят разумнее и сами начнут сокращать добычу, и на фоне роста цен будут плавно распродавать свои нефтяные излишки, способствуя росту нефтяных котировок на мировых рынках. Кроме того, эскалация напряженности в Йемене добавляет геополитическую премию ("премию за войну") в нефтяных котировках. Поэтому этот фактор будет давить на нефть в сторону удорожания, заключает собеседник "Российской газеты".

