Инцидент произошел около 14.00 по местному времени (08.00 мск). Туристический автобус, на борту которого находились 22 человека, пробил дорожное ограждение и врезался в дерево. Не менее 18 человек получили легкие травмы. Причины ДТП устанавливаются.

ТОКИО, 22 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Автобус, перевозивший туристов из Южной Кореи, попал в ДТП в префектуре Кумамото на японском острове Кюсю, пострадали не менее 18 человек.
По данным телеканала NHK, инцидент произошел около 14.00 по местному времени (08.00 мск). Туристический автобус, на борту которого находились 22 человека, пробил дорожное ограждение и врезался в дерево.
Не менее 18 человек получили легкие травмы. Причины ДТП устанавливаются.

