Еврокомиссия направила «Газпрому» официальный список претензий в рамках европейского антимонопольного расследования, запущенного в 2012 году. Об этом сообщается на сайте ЕК.

«Я обеспокоена тем, что "Газпром" нарушает антимонопольные правила Евросоюза, злоупотребляя своим доминирующим положением на рынках газа ЕС», — приводятся на сайте слова Еврокомиссара по конкуренции Маргрет Вестагер, ведущей расследование в отношении газового монополиста.

Отмечается, что у «Газпрома» есть 12 недель, чтобы озвучить возражения. Также компания может попросить об организации устного слушания и представить на нем свои аргументы.

Сразу после предъявления обвинений со стороны Еврокомиссии акции газового концерна начали снижение на бирже: к 13 часам по московскому времени бумаги упали на 2,6 процента, индекс ММВБ при этом уменьшался на 1,3 процента.

В ответ на предъявленное обвинение «Газпром» выпустил официальное заявление, имеющееся в распоряжении «Ленты.ру». В нем говорится, что претензии ЕК компания считает необоснованными. «При этом принятие Европейской комиссией "заявления о возражениях" является лишь одним из этапов проводимого антимонопольного расследования и не означает признание ОАО "Газпром" виновным в каком-либо нарушении антимонопольного законодательства ЕС», — говорится в сообщении.

Также указывается, что газовый концерн строго придерживается соблюдения всех норм международного права и законодательства в странах, где группа «Газпром» осуществляет свою деятельность.

В российской компании рассчитывают, что в рамках расследования будут соблюдены ее права и законные интересы, и ожидают «разрешения ситуации с учетом договоренности, достигнутой ранее между правительством РФ и ЕК, о поиске ... взаимоприемлемого решения по вопросу антимонопольного расследования».

Расследование ЕС в отношении «Газпрома» началось в 2012 году, когда Литва подала иск против российского концерна в Стокгольмский арбитраж в связи с переплатой за импортируемый российский газ. Российского монополиста подозревали в злоупотреблении доминирующим положением на поставку газа в страны Южной и Восточной Европы. В феврале этого года Маргрет Вестагер заявила, что готова предъявить обвинения российской компании в кратчайшие сроки.



