Православный музыкальный телеканал «Музсоюз» запустил пробное вещание, сообщается на официальном сайте Московского патриархата. В эфире будут транслироваться музыкальные ролики и концерты православных исполнителей, фолк-коллективов, а также передачи о музыке, в том числе классической.

Отмечается, что проект создан на основе православного телеканала «Союз». «Среди десятков каналов музыкальной направленности, работающих в России, его выделяет концепция, основанная на традициях православной и национальной культуры», — поясняется на сайте патриархата.

«Музсоюз» вошел в приложение «Смарт-ТВ». В дальнейшем создатели планируют запустить спутниковое и кабельное вещание. Просмотр телепередач «Музсоюза» доступен и в интернете.

В настоящее время в России, кроме «Союза», существуют еще четыре православных телеканала: «Радость моя», «Спас», «Глас» и «Радонеж», в эфире преобладают передачи культурологической, религиозной, семейной и просветительской направленности. Некоторые из них транслируют научно-популярные и документальные фильмы и развлекательные передачи.

