Депутат Верховной Рады от Радикальной партии Андрей Лозовой устроил потасовку в парламенте. Трансляцию заседания ведет телеканал «112 Украина».

Передвигаясь на костылях, он попытался прорваться к члену «Блока Петра Порошенко» (БПП) Анатолию Матвиенко, однако другие депутаты преградили ему дорогу — тогда Лозовой попытался растолкать их. Конфликт начался в то время, когда Матвиенко говорил о равенстве перед законом всех граждан Украины, в том числе и депутатов Радикальной партии.

Ранее, 22 апреля, главный редактор Цензор.НЕТ Юрий Бутусов на своей странице в Facebook написал, что генпрокурор Украины Виктор Шокин готовится внести в Раду представление о снятии депутатской неприкосновенности с семи парламентариев. В их число вошли пять человек из правящей коалиции: Андрей Денисенко, Вячеслав Константиновский, Андрей Лозовой, Игорь Мосийчук, Сергей Мельничук, а также Михаил Папиев и Андрей Клюев из «Оппозиционного блока». При этом причина снятия неприкосновенности не указывалась.

Лидер радикалов Ляшко назвал намерение Шокина (которое он официально не опроверг) местью и расправой за политическую позицию. «Нужно наказывать реальных преступников, а не патриотов, которые стояли на Майдане», — цитирует Ляшко «Сегодня».

Накануне лидер фракции БПП Юрий Луценко также анонсировал внесение представления о снятии неприкосновенности с семи депутатов.

В феврале этого года Верховная Рада приняла закон, упраздняющий статью Конституции Украины, гарантирующую неприкосновенность народным депутатам и судьям. Вместе с тем отменялось положение о том, что судья не может быть арестован до вынесения обвинительного приговора. Документ был отправлен в Верховный суд, которому надлежит определить его соответствие основному закону страны.

