
    Нидерланды выразили сожаление в связи с ограблением квартиры российского дипломата в Гааге. Полиция в сотрудничестве с посольством РФ немедленно приступила к расследованию, сейчас идет поиск злоумышленников, заявил глава голландского МИДа Франс Тиммерманс в интервью изданию telegraaf.nl.

Днем ранее Ф.Тиммерманс также высказался против прекращения мероприятий перекрестного российско-нидерландского года и отмены визита в РФ короля Виллема-Александера и королевы Максимы, запланированного на 9 ноября.

Такое заявление было сделано в ходе дебатов в нижней палате парламента, после того как ряд депутатов от "Демократов-66", Партии труда и Социалистической партии призвали к подобным мерам в ответ на инцидент с голландским дипломатом в Москве.

Инцидент со взломом квартиры российского дипломата в Гааге произошел накануне вечером. Неизвестные проникли в дом на улице Банстраат, где для сотрудников российской дипмиссии снималось жилье. По данным МИДа РФ, в квартире, куда проникли злоумышленники, проживает находящийся сейчас в отпуске сотрудник административно-технического персонала посольства. 

На месте происшествия работают детективы и криминалисты. Связан ли взлом с недавними дипломатическими инцидентами между РФ и Нидерландами, неизвестно.

В последнее время инциденты с дипломатами России и Нидерландов происходят с завидной регулярностью. Все началось вечером 7 октября 2013г., когда голландская полиция ворвалась в дом к одному из сотрудников посольства РФ Дмитрию Бородину. Несмотря на дипломатическую неприкосновенность, он был задержан и провел ночь в полицейском участке.

Через несколько дней в Москве пострадал советник-посланник посольства Нидерландов Онно Элдеренбос. По данным следствия, вечером 15 октября неустановленные лица проникли в его квартиру в одном из домов на Поварской улице в Москве. Повалив мужчину на пол и связав липкой лентой, они устроили в квартире беспорядок, после чего скрылись с места преступления. МИД РФ выразил сожаление по поводу инцидента.

