​В Архангельской области упала запущенная с космодрома Плесецк экспериментальная ракета, сообщил ТАСС со ссылкой на источники в силовых структурах региона. Позже эту информацию подтвердили в МЧС.

«Во время запуска экспериментальной ракеты-носителя на твердом топливе с измерительной аппаратурой с космодрома Плесецк ракета сошла с траектории и упала в районе деревни Заболотье Холмогорского района», — рассказал собеседник агентства. По его словам, взрыва и пожара не было.

Источник в Минобороны России заверил РБК, что упавшая ракета была не военная.

Источник в РВСН также подтвердил, что ракетные войска никаких ЧП не зафиксировали.

Источник ТАСС в оборонно-промышленном комплексе отметил, что запуск ракеты «осуществляло одно из предприятий ОПК, занимающееся разработкой ракеты». В пресс-службе Ракетных войск стратегического назначения сказали, что не располагают информацией о неудачном запуске.

