Источник в силовых структурах сообщил, что ракета упала примерно в 11.55 мск в нескольких километрах от "Плесецка" на территории космодрома. При падении взрыва и пожара не последовало. Опасных компонентов у ракеты не было.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Ракета упала на территории Архангельской области после запуска с космодрома "Плесецк", сообщил РИА Новости источник в силовых структурах.
"Ракета упала ориентировочно в 11.55 мск в восьми с половиной километрах от "Плесецка", — сказал собеседник агентства.
По его словам, на месте падения ракеты жертв и разрушений нет. Обстоятельства ЧП выясняются.


Источник в правительстве региона уточнил, что ракета рухнула на территории космодрома. Ситуацию контролируют представители Вооруженных сил.

