Из-за трений с евроатлантическим блоком Россия все сильнее поворачивается к Азии. Проблема, с которой она там сталкивается, заключается в том, что России нужно избежать роли «младшего брата» в отношениях с сильным Китаем. Одним из возможных вариантов укрепления собственной позиции в отношениях не только с Китаем, но и с США и ЕС, является создание в Европе империи, которая будет основана на общем знаменателе, общих ценностях православной религии. Вместе с Россией эту империю могли бы сначала образовать Белоруссия, Греция, Кипр, Сербия, Македония и, возможно, Черногория. Большое количество православных верующих есть и в Албании. Все вместе они могли бы создать «православный союз».

Если ЕС и США не оправдают ожиданий Болгарии, Румынии и Грузии, которые сегодня к России относятся с нескрываемой враждебностью, то в долгосрочной перспективе нельзя исключить, что к православной империи в итоге присоединяться и они. В конце концов будущее покажет, примкнет ли к ней и православная часть Украины. В общем, если, с одной стороны, влияние США и ЕС в мире снижаться, а, с другой стороны, если россияне, поддержанные китайцами, предложат этим странам более выгодные экономические условия помощи и сотрудничества, то весьма вероятно, что эти страны уйдут из-под влияния Запада. Если бы россиянам удалось создать православную империю в Восточной и Южной Европе и Грузии, они изменили бы ход истории не только в Европе, но и во всем мире. В любом случае, что касается России, эта перспектива для нее — забег на длинную дистанцию. 

В таком свете можно рассматривать и российскую помощь Греции, которую я предсказал еще два месяца назад. Россия может финансово помочь Греции, например, дав аванс на прибыль, которую в будущем Греция получит в виде транзитного сбора за природный газ, поставляемый Россией в Турцию прямо к греческим границам. На первом этапе это могла бы быть помощь размером в нескольких миллиардов евро. Я лишь напомню, что газопровод «Turkish Stream», согласно текущим планам, должен быть введен в эксплуатацию в 2019 году. Возможно, он поможет таким образом, о котором сейчас даже не догадываются. Лично я считаю этот вариант наиболее вероятным. 

Мне не кажется случайным, что президент России Владимир Путин говорил на пресс-конференции о влиянии и ценностях православия, а также о семье православных народов. Я прекрасно понимаю, что появление православной империи (союза) некоторым уважаемым читателям может показаться утопией. Однако история учит нас тому, что серия на первый взгляд неправдоподобных событий произошла на самом деле. Так что появление некоего варианта «православного союза» в долгосрочной перспективе я заранее бы полностью не исключал.

