Минимальная доходность составляла 0,2%-0,3%, максимальная - 52%, сообщил журналистам на брифинге директор департамента коллективных инвестиций и доверительного управления ЦБ РФ Филипп Габуния.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Средняя доходность накопительной части пенсий в негосударственных пенсионных фондах составила 4,9% за 2014 год, сказал журналистам на брифинге директор департамента коллективных инвестиций и доверительного управления ЦБ РФ Филипп Габуния.
"В среднем доходность по накоплениям составила 4,9%… Минимальная доходность составляла 0,2%-0,3%, максимальная — 52%. Но там очень маленький фонд, который вложился в валюту", — уточнил он.
Габуния сообщил, что до 31 мая 2015 года на счета 24 НПФ, вошедших в систему гарантирования, поступит порядка 400 миллиардов рублей. Это средства "молчунов" и накопительная пенсия за вторую половину 2013 года. Он подчеркнул, что точные данные об объеме средств, передаваемых в доверительное управление, сможет назвать только Пенсионный фонд Российской Федерации.

