В Архангельской области в районе деревни Заболотье упала экспериментальная ракета, которая ранее была запущена с космодрома Плесецк. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источники в силовых структурах региона.

«Во время запуска экспериментальной ракеты-носителя на твердом топливе с измерительной аппаратурой с космодрома Плесецк ракета сошла с траектории и упала в районе деревни Заболотье Холмогорского района», — сказал источник.

Общая масса ракеты-носителя равнялась 9,6 тонны, а в качестве ее отделяющейся части была использована пустая болванка с измерительной аппаратурой. МЧС подтвердило факт аварии и заявило, что она не представляет угрозы для местного населения.

«Никакой угрозы жителям и экологической безопасности эта авария не представляет. Топливо ракеты неопасно для жизни и здоровья человека, опасных компонентов или веществ у ракеты не было», — отметили в ведомстве.

