Во время заседания  в Верховной раде Украины народный депутат Андрей Лозовой попытался прорваться к депутату от "Блока Петра Порошенко" Анатолию Матвиенко, который заявил, что перед законом все равны, в том числе и депутаты Радикальной партии.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. В ходе очередного заседания в Верховной раде Украины возникла потасовка между народными депутатами, сообщает портал 112.ua.
По информации портала, народный депутат Андрей Лозовой на костылях попытался прорваться к депутату от "Блока Петра Порошенко" Анатолию Матвиенко, который отметил равность перед законом всех, в том числе депутатов Радикальной партии.
Матвиенко заявил, что мнение о том, что все, кто нарушает закон, должны сидеть за решеткой и патриотам не положено никаких преференций, справедливо.


Нардеп Лозовой помчался к обидчику, за ним устремился глава фракции Радикальной партии Олег Ляшко и внефракционный депутат Владимир Парасюк.
Матвиенко выступал с места, коллеги попытались оттеснить от него разозлившегося Лозового, в результате этого и вспыхнула потасовка.
Ранее Генеральная прокуратура подала в парламент представления о лишении неприкосновенности семи нардепов, среди которых есть члены "Радикальной партии", в том числе и Лозовой.


