Представитель Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС РФ заявил, что топливо ракеты не опасно для жизни и здоровья человека, опасных компонентов или веществ у ракеты не было, взрыва или пожара после падения ракеты не последовало.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Ракета, упавшая в среду днем в районе космодрома "Плесецк" в Архангельской области, не представляет угрозы населению и экологии, заявил журналистам представитель Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС РФ.
"Никакой угрозы жителям и экологической безопасности эта авария не представляет. Топливо ракеты не опасно для жизни и здоровья человека, опасных компонентов или веществ у ракеты не было", — сказал представитель центра.
По его словам, взрыва или пожара после падения ракеты не последовало.


Более подробную информацию об аварии компетентные структуры пока не дают, ссылаясь на закрытость таких данных.

