Курсы доллара и евро на Московской бирже продолжают снижаться, вопреки заявлениям первого заместителя главы ЦБ РФ Ксении Юдаевой о завершении укрепления рубля. Примерно в 14.15 мск курс доллара, поднимавшийся сегодня утром почти до 54 руб., опустился ниже 53 руб., достигнув на минимуме отметки 52,9 руб., что на 90 коп. ниже уровня закрытия торгов 21 апреля.

Одновременно с этим курс евро опустился ниже 57 руб., достигнув на минимуме отметки 56,906 руб., что на 83,94 коп. ниже уровня закрытия вчерашних торгов.

К 14:30 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 52,995 руб., стоимость евро — 57,056 руб.

Официальный курс доллара с 23 апреля установлен ЦБ на уровне 53,6555 руб., официальный курс евро определен ЦБ в 57,7226 руб. 

