Курс доллара в ходе торгов упал ниже отметки 53 рубля. В 14:35 по московскому времени американская валюта стоила 52,90 рубля (подешевела почти на 90 копеек). За евро при этом давали 57,08 (минус 66 копеек), свидетельствуют данные Московской биржи.

Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 23 апреля, составляет 53,66 рубля, евро — 57,72. Баррель нефти марки Brent на лондонской бирже ICE стоит 61,83 доллара.

Ранее, 22 апреля, первый зампред Центробанка Ксения Юдаева сообщила, что быстрое укрепление рубля, связанное с ростом цен на нефть, закончилось. «Сейчас мы наблюдаем стабилизацию», — отметила она.

17 апреля Юдаева допускала, что доллар снова может подорожать до 70 рублей при падении цен на нефть.

9 апреля первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев подчеркнул, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров. Свою обеспокоенность он выразил в письме Центробанку.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

