Глава МИД России Сергей Лавров заявил, что не будет баллотироваться на пост главы государства в 2018 году. Об этом он рассказал в ходе интервью радиостанциям «Спутник», «Говорит Москва» и «Эхо Москвы», трансляцию которого в прямом эфире вел телеканал Russia Today.

«Мне очень нравится моя работа. Я буду стараться делать все, что в моих силах, на этом месте», — отметил Лавров.

Кроме того, министр иностранных дел рассказал о том, что ему очень легко работать с президентом России Владимиром Путиным. «Надеюсь, что ему со мной тоже», — сказал руководитель российского МИД.

Путин назначил Лаврова на пост главы российского внешнеполитического ведомства 9 марта 2004 года. До этого он был постпредом России при ООН в течение 10 лет. В 2005 году Путин издал указ о награждении министра иностранных дел за большие заслуги в реализации внешнеполитического курса Российской Федерации и многолетнюю плодотворную работу орденом «За заслуги перед Отечеством» III степени.

