Автобус со студентами из Франции попал в массовое ДТП на выезде из Пушкина у Египетских ворот. Как сообщает пресс-служба Управления ГИБДД по Петербургу и Ленобласти, в результате аварии пострадали семь человек, включая четырех детей.

По предварительным данным, около 12:20 мск в пригороде Петербурга столкнулись Mitsubishi Pajero, Renault и микроавтобус Mercedes-Benz Sprinter. В результате столкновения пострадал водитель Renault (получил травмы средней степени тяжести) и пассажиры микроавтобуса: двое взрослых и четверо детей. По предварительным данным, дети получили травмы легкой степени тяжести. По данным радио «Балтика», в микроавтобусе находились студенты из Франции.

Согласно сообщениям участников группы «ДТП и ЧП в Санкт-Петербурге» в соцсети «ВКонтакте», в аварию попали не три, а четыре машины. Но эта информация не нашла подтверждения. Очевидцы сообщают, что теперь на выезде из Пушкина образовалась большая пробка. «От Египетских ворот и дальше все стоит! ДПС только что пролетели туда с мигалками. Объезжайте!», - пишет один из водителей.

По данным сервиса «Яндекс.Пробки», скорость движения на месте аварии не превышает 5 км/ч. Движение затруднено в обоих направлениях по Петербургскому шоссе в районе пересечения с Кузьминским шоссе и Ленинградской улицей.

Ольга Зарубина

