Россия сделала огромный вклад в то, чтобы Сирия избежала повторения ситуации в Ливии, когда там сменилась власть и началась гражданская война. Об этом заявил министр иностранных дел РФ Сергей Лавров 22 апреля во время интервью главным редакторам трех радиостанций.

По словам Лаврова, масштабы вмешательства сейчас несоизмеримы с тем, что могли бы быть, если бы такую резолюцию ООН пропустили Россия и Китай.

Кроме того, напомнил министр, в российской столице была принята в апреле "московская платформа" из 10 пунктов, по которой внутренняя сирийская оппозиция согласилась с правительством Сирии.

Также Россия прикладывает все усилия, чтобы ситуация в Йемене была переведена в политическое русло.

