По словам главы МИД РФ Сергея Лаврова, Россия несколько лет назад поддержала процесс, который был начат по инициативе Анкары и Еревана, по выработке документов об открытии границ, взаимном признании, развитии сотрудничества.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Москва будет способствовать тому, чтобы документы о развитии сотрудничества между Турцией и Арменией вступили в силу, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
"Мы за то, чтобы нормализовались армяно-турецкие взаимоотношения, чтобы был решен карабахский конфликт и тем самым нормализовались армяно-азербайджанские отношения. Делаем для этого очень много", — сказал Лавров в интервью радиостанциям "Sputnik", "Эхо Москвы" и "Говорит Москва".
По его словам, Россия несколько лет назад поддержала процесс, который был начат по инициативе Анкары и Еревана, по выработке документов об открытии границ, взаимном признании, развитии сотрудничества. "К сожалению, документы были подписаны, но в силу не вступили, потому что не получилось на данном этапе в Турции с ратификацией. Но мы будет активно способствовать тому, чтобы это состоялось", — отметил глава МИД РФ.


Министр иностранных дел России отвечает на вопросы радиослушателей по основным проблемам международной политики. Все ключевые заявления Сергея Лаврова — в онлайн-репортаже РИА Новости >>

