В Пушкинском районе столкнулись экскурсионный автобус, грузовик и две легковушки. По предварительным данным, четверо детей - граждане Франции - госпитализированы с травмами средней и легкой степени тяжести.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Четверо детей из Франции, по предварительным данным, госпитализированы после дорожной аварии в Петербурге с участием экскурсионного автобуса, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.
"В Пушкинском районе столкнулись экскурсионный автобус, грузовик и две легковушки. По предварительным данным, четверо детей — граждане Франции — госпитализированы с травмами средней и легкой степени тяжести", — сказал собеседник агентства.
На сайте ГУМЧС по Петербургу сообщается, что ДТП произошло у дома 95 на Ленинградской улице: столкнулись четыре автомобиля — Mitsubishi, Renault, грузовой "МАЗ" и микроавтобус Merсedes. О пострадавших главк пока не сообщает.

