Глава российского внешнеполитического ведомства Сергей Лавров заявил, что ему очень нравится его работа и он не планирует баллотироваться на пост президента России.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что не планирует выдвигать свою кандидатуру на пост президента России.
"Мне очень нравится моя работа. Я буду стараться делать все, что в моих силах на этом месте", — заявил Лавров в интервью радиостанциям "Sputnik", "Эхо Москвы" и "Говорит Москва".
Очередные выборы президента РФ запланированы на 2018 год.


Министр иностранных дел России отвечает на вопросы радиослушателей по основным проблемам международной политики. Все ключевые заявления Сергея Лаврова — в онлайн-репортаже РИА Новости >>

