Менеджер семикратного чемпиона "Формулы-1" Михаэля Шумахера Сабина Кем запретила СМИ публиковать сообщения о его состоянии здоровья. Как сообщает Corriere dello Sport, она рассылает представителям прессы письма с угрозой судебного разбирательства в том случае, если в СМИ появятся новости о Шумахере.

Легендарный гонщик, напомним, находится дома в Швейцарии, где восстанавливается после тяжелой черепно-мозговой травмы, полученной на горнолыжном курорте во французском Мерибеле в декабре 2013 года. Тогда он упал и ударился головой о камень.

Несмотря на то, что Михаэль был в шлеме, удар был очень силен. Красный барон перенес две нейрохирургические операции и несколько месяцев провел в медикаментозной коме. По прогнозам специалистов, вряд ли он когда-либо сумеет восстановиться полностью.

Учитывая действия менеджмента Шумахера, направленные на то, чтобы оградить от общественности его личную жизнь, ждать новостей в ближайшее время не стоит. Более того, как утверждает источник, врачи и медперсонал, следящий за его состоянием, подписали соглашения о соблюдении конфиденциальности.

