Первый раз парламент республики вынес вотум недоверия Санакоеву как противнику углубления интеграции с Россией еще в марте этого года.


ЦХИНВАЛ, 22 апр — РИА Новости. Президент Южной Осетии Леонид Тибилов отправил в отставку министра иностранных дел Давида Санакоева, подтвердила РИА Новости пресс-секретарь главы республики Гана Яновская.
"Решение о его отставке принято и было согласовано с ним", — сказала она.
Первый раз парламент республики вынес вотум недоверия Санакоеву как противнику углубления интеграции с Россией еще в марте этого года. В отсутствие решения об отставке, которое принимает президент, фракция партии "Единая Осетия" (партия большинства) в апреле вынесла этот вопрос на рассмотрение повторно. Депутаты от других партий для того, чтобы блокировать решение, не явились на заседание парламента и заявили о намерении действовать так и в дальнейшем.

