Неделей ранее (с 7 по 13 апреля) инфляция впервые за этот год замедлилась до 0,1%. В предыдущие шесть недель инфляция находилась на уровне 0,2%, один раз (с 24 по 30 марта) ускорившись до 0,3%.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Недельная инфляция в РФ с 13 по 20 апреля вновь вернулась на уровень 0,2%, с начала года потребительские цены выросли на 7,9%, сообщил в среду Росстат.
Неделей ранее (с 7 по 13 апреля) инфляция впервые за этот год замедлилась до 0,1%. В предыдущие шесть недель инфляция находилась на уровне 0,2%, один раз (с 24 по 30 марта) ускорившись до 0,3%.
С начала апреля цены выросли на 0,5%. В 2014 году рост цен в целом за апрель достиг 0,9%, с начала года на аналогичную дату составлял 3,2%.


В период с 13 по 20 апреля на 0,8% подорожал чай, мясные консервы, колбасы вареные, маргарин, печенье и конфеты, глазированные шоколадом — на 0,4-0,5%. Вместе с тем цены на яйца снизились на 0,8%, сыры, сахар и гречневую крупу — на 0,6%, куры, масло сливочное, рис и пшено — на 0,1-0,3%.
Среди наблюдаемых видов плодоовощной продукции цены на капусту белокочанную выросли на 2,5%, лук, морковь и помидоры свежие — на 1,5-1,8%. Одновременно огурцы подешевели на 2,9%, картофель и яблоки — на 0,5% и 0,3% соответственно.
Цены на бензин автомобильный не изменились, на дизельное топливо — выросли на 0,1%.
Инфляция в РФ в прошлом году значительно превысила официальные оценки, составив 11,4%. Прогноз Минэкономразвития по инфляции в РФ на текущий год составляет 12,2%. Улюкаев ранее говорил, что рассчитывает, что по итогам 2015 года темпы роста цен замедлятся до 11-12%. В середине марта министр сказал, что инфляция в РФ достигла пика, который продлится один-два месяца, затем динамика роста цен пойдет на спад. ЦБ прогнозирует инфляцию по итогам 2015 года в 12-14%.

