Четверо несовершеннолетних граждан Франции пострадали во время ДТП, произошедшего 22 апреля в пригороде Санкт-Петербурга. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на ГИБДД по региону.

Авария случилась около 12:20 мск на выезде из Пушкина. Перевозивший группу учащихся из Франции экскурсионный микроавтобус Mercedes-Benz Sprinter столкнулся с автомобилями Mitsubishi Pajero и Renault.

По предварительным данным, в результате ДТП подростки получили травмы легкой и средней степени тяжести, они были госпитализированы. Также в аварии пострадали трое взрослых, один из них — водитель Renault. О причинах аварии не сообщается.

