Спад ВВП ведомство ожидает в 2015 году в 2,8%, в 2016 году - выйдем на рост 2,3%, в 2017-2018 годах - на 2,5%, заявил глава министерства Алексей Улюкаев. Он отметил, что по инвестициям спад ожидается на этот год по новому прогнозу - около 10,6% с 13,7%.


АНТАЛИЯ, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Спад экономики в этом году будет несколько меньшим, чем ожидало Минэкономразвития, сокращение ВВП составит 2,8% против 3%, ожидавшихся министерством в предыдущем прогнозе, сказал глава министерства Алексей Улюкаев.
"Спад ВВП мы ожидаем в 2015 году в 2,8%, в 2016 году — выйдем на рост 2,3%, в 2017-2018 годах — на 2,5%. Чуть-чуть улучшили прогноз по промышленности с 1,6%, но все равно будет спад по итогам текущего года. По инвестициям спад на этот год по новому прогнозу — около 10,6% с 13,7%" — сказал Улюкаев журналистам.
Правительство РФ на заседании в четверг рассмотрит уточненный прогноз на текущий год и сценарные условия развития экономики на 2016-2018 годы, подготовленные Минэкономразвития.

