​​Годовая инфляция в России перестала снижаться, оставшись на уровне 16,8%, а недельная вновь ускорила темпы роста, следует из материалов Росстата. С 14 по 20 апреля 2015 года потребительские цены в стране выросли на 0,2%, вдвое превысив показатель предыдущей недели. В целом с начала апреля цены выросли на 0,5%, с начала 2015 года — на 7,9% против 3%, накопленных к этому моменту в 2014 году.

При этом в апреле 2015 года цены пока растут медленнее, чем год назад: их среднесуточный прирост составляет 0,023% против 0,03% в апреле 2014 года.

Наиболее заметно с 14 по 20 апреля 2015 года подорожали овощи: капуста (+2,5%), свежие помидоры (+1,8%), морковь (+1,7%) и лук (+1,5%). Среди остальных продуктов быстрее росли в цене чай (+0,8%), мясные консервы (+0,5%) и вареная колбаса (+0,4%).

В то же время цены на ряд продуктов, по данным Росстата, снизились. Так, например, свежие огурцы за неделю подешевели на 2,9%, сахар-песок и сыры — на 0,6%, картофель — на 0,5%, яблоки — на 0,3%, картофель — на 0,2%.

Цены на бензин за неделю не изменились, на дизельное топливо выросли на 0,1%.

Ранее сегодня глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что его ведомство снизило прогноз по инфляции на 2015 год с 12,2 до 11,9%, а в среднегодовом значении — с 16 до 15,7%.

«Принципиально, что будет замедление инфляции, сейчас выходим примерно на 0,1% в неделю, но, конечно, дезинфляции не будет точно. В августе-сентябре возможна дефляция, связанная исключительно с сезонным удешевлением плодоовощной продукции», — пояснил министр. Он также отметил, что в связи с укреплением курса рубля некоторые товары и услуги уже начали дешеветь. В качестве примера Улюкаев назвал туристические путевки и бытовую технику.

Ранее департамент информационных технологий Москвы сообщил, что за последние два месяца стоимость цифровой техники и услуг связи в столице снизилась в среднем на 5%.

По данным опроса экономистов крупнейших российских и международных банков, проведенного Reuters, инфляция в России достигнет пика в конце второго квартала 2015 года, ускорившись до 17,2%. МВФ прогнозирует, что среднегодовая инфляция в России в 2015 году составит почти 18% и замедлится до 9,8% в 2016-м. 

