Дети в возрасте 15-16 лет госпитализированы в состоянии легкой тяжести, также пострадали трое взрослых в ДТП в Петербурге.


С.-ПЕТЕРБУРГ, 22 апр — РИА Новости. Консульство Франции в Санкт-Петербурге подтверждает, что четыре французских школьника попали в ДТП, но серьезных травм не получили, сообщила РИА Новости по телефону пресс-атташе французского консульства Полина Китова. 


Ранее источник в правоохранительных органах сообщил РИА Новости, что четверо подростков из Франции в результате ДТП попали в больницу в состоянии легкой тяжести, также пострадали трое взрослых.
"Мы в курсе этой ситуации и оказываем всю поддержку. В ДТП попали школьники старших классов. Сейчас они частично находятся в больницах. Травмы получили не очень серьезные, есть переломы", — сказала Китова.


Собеседница агентства не уточнила, сколько именно человек находятся в больницах и какие переломы получили подростки.
Аварии произошла в Пушкинском районе Петербурга: столкнулись экскурсионный автобус, грузовик и две легковые машины. Обстоятельства ДТП выясняются.

