В Пушкинском районе Петербурга произошло серьезное ДТП, в котором пострадали семь человек - трое взрослых и четверо детей.

Как сообщают в региональном управлении ГИБДД, авария случилась в городе Пушкине, на Ленинградском шоссе, недалеко от Египетских ворот.

Столкнулись сразу три иномарки - легковые автомобили Mitsubishi Pajero и Renault, а также микроавтобус Mercedes-Benz Sprinter.

По некоторым данным, в микроавтобусе находилась туристическая группа из Франции. Шесть человек из этой группы - двое взрослых и четверо детей - получили травмы. Как сообщает ТАСС, генконсульство Франции в Петербурге подтвердило, что четыре французских школьника пострадали в аварии, однако обошлось без серьезных травм. Пострадал также водитель Renault.

Всем была оказана медицинская помощь. Сотрудники полиции выясняют обстоятельства происшествия.

