Президент Южной Осетии Леонид Тибилов отправил в отставку главу министерства иностранных дел Давида Санакоева. Об этом сообщает РИА Новости.

По словам главы республики, это решение было согласовано с дипломатом. Ранее парламент Южной Осетии дважды вынес Санакоеву вотум недоверия в связи с позицией последнего против расширения интеграции с Россией. С таким заявлением депутаты выступили в марте и апреле этого года.

В марте текущего года Россия также подписала с Южной Осетией договор о сотрудничестве и интеграции на 25 лет с возможностью продлевать его на десятилетние периоды. Согласно документу, Россия взяла на себя функцию по охране границ республики, был введен единый таможенный контроль. Республике также надлежало повысить пенсии и среднюю зарплату до уровня северокавказского региона России.

В феврале стороны также подписали договор о государственной границе. Президент Южной Осетии тогда заявил, что вхождение республики в состав России не планируется.

Южная Осетия провозгласила независимость от Грузии 21 декабря 1991 года. В настоящее время ее признали, помимо России, только три государства: Венесуэла, Никарагуа и Науру. Летом 2014 года Южная Осетия объявила о взаимном признании с самопровозглашенными Донецкой и Луганской республиками в Донбассе. США и Евросоюз считают Южную Осетию и Абхазию оккупированными территориями Грузии.

