Менеджер Михаэля Шумахера Сабина Кем запрещает средствам массовой информации распространять новости о здоровье известного гонщика. Об этом сообщает Inautonews.com.

По данным издания, Кем регулярно отправляет в немецкие и швейцарские СМИ письма, в которых угрожает судебными исками в ответ на публикации о здоровье Шумахера. Кроме того, менеджер подписала со всем обслуживающим персоналом договоры, запрещающие распространение конфиденциальной информации.

На данный момент известно, что семикратный чемпион Формулы-1 уже не прикован к постели и может сидеть возле окна в перерывах между процедурами. Также Шумахер стал узнавать родственников, но потерял способность разговаривать из-за атрофии мышц лица. Расходы на домашнюю реабилитацию спортсмена превысили 10 миллионов фунтов.

Михаэль Шумахер проходит курс реабилитации с сентября 2014 года, когда он был выписан из клиники Лозанны и перевезен в собственный особняк на берегу Женевского озера. До этого гонщик более шести месяцев находился в состоянии искусственной комы и перенес несколько операций в связи с травмой головы, полученной им в конце 2013-го на горнолыжном курорте в Альпах.

