Инфляция в России с 14 по 20 апреля составила 0,2 процента, вновь ускорившись в сравнении с показателем предыдущей недели (0,1 процента). Об этом говорится в пресс-релизе Росстата. С начала года цены выросли на 7,9 процента.

В годовом исчислении рост цен составил 16,8 процента, не изменившись за неделю.

14-20 апреля сильнее всего подорожал чай (на 0,8 процента), мясные консервы, колбасы, маргарин, печенье и конфеты прибавили 0,4-0,5 процента. Вместе с тем цены на яйца снизились на 0,8 процента, а сыры и сахар подешевели на 0,6 процента.

Министр финансов Алексей Улюкаев 22 апреля заявил, что инфляция в стране по итогам года составит 11,9 процента. При этом, по его словам, в августе и сентябре возможна дефляция.

Согласно официальному прогнозу Минэкономразвития, пик годовой инфляции в размере 17-17,5 процента придется на конец первого — второй квартал, а по итогам всего 2015 года рост цен составит 12-12,4 процента. По данным Банка России, по результатам 2015-го инфляция достигнет 12-14 процентов. В инвестбанке Morgan Stanley считают, что по итогам 2015 года инфляция в России составит 13,7 процента. 

