По предварительным данным, похищенное было продано почти за 3 миллиона рублей. По факту кражи в особо крупном размере возбуждено уголовное дело. Санкция данной статьи предусматривает лишение свободы на срок до 10 лет со штрафом в размере до 1 миллиона рублей.


ВОРОНЕЖ, 22 апр — РИА Новости. Полиция задержала сотрудника транспортной компании в Белгороде, подозреваемого в хищении 14 железнодорожных вагонов, которые он, по предварительным данным, продал почти за 3 миллиона рублей, сообщает в среду УМВД области.
По данным полиции, 44-летний сотрудник одной из транспортных компаний, занимающихся железнодорожными перевозками, курировал обслуживание вагонов.
"Руководство компании поручило своему работнику… найти место для стоянки 14 единиц подвижного состава. По версии следствия, вместо этого житель областного центра организовал хищение имущества", — говорится в сообщении.


По предварительным данным, похищенное было продано почти за 3 миллиона рублей. Руководство фирмы обратилось за помощью в полицию. Подозреваемый был задержан. Как пояснили РИА Новости в пресс-службе УМВД региона, решается вопрос о мере пресечения. В ведомстве также сообщили, что похищенное пока не изъято, покупатель вагонов устанавливается.
По факту кражи в особо крупном размере возбуждено уголовное дело. Санкция данной статьи предусматривает лишение свободы на срок до 10 лет со штрафом в размере до 1 миллиона рублей.

