Данные средства были направлены на финансирование мадагаскарских проектов в области развития. Документ о списании долгов размещен в среду на официальном интернет-портале правовой информации.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Правительство РФ утвердило распоряжение о подписании соглашения с Мадагаскаром об использовании задолженности республики перед Россией на финансирование мадагаскарских проектов в области развития. Документ размещен в среду на официальном интернет-портале правовой информации.
"Задолженность Республики Мадагаскар перед Российской Федерацией по ранее предоставленным кредитам включает в себя сумму основного долга, не погашенного по состоянию на 31 октября 2006 года, и сумму процентов, начисленных по состоянию на 31 октября 2006 года включительно и непогашенных, в размере 88915926,67 долларов США", — говорится в сообщении.

