Замглавы МИД РФ Михаил Богданов на встрече с временным поверенным в делах Йеменской Республики в Москве Хассаном Мохамадом Ар-Раи подчеркнул важность усилий международного сообщества в интересах содействия мирному урегулированию йеменского кризиса.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Москва подчеркивает необходимость прекращения вооруженных действий в Йемене и выступает за консолидированные усилия международного сообщества для урегулирования кризиса в этой стране, сообщает МИД РФ.


Как говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства, в среду спецпредставитель президента РФ по Ближнему Востоку, замглавы МИД РФ Михаил Богданов принял временного поверенного в делах Йеменской Республики в Москве Хассана Мохамада Ар-Раи по его просьбе.
"В контексте обсуждения развития ситуации в Йемене была акцентирована необходимость скорейшего прекращения вооруженных действий и возобновления национального диалога с участием всех ключевых йеменских политсил. В этой связи подчеркнута важность консолидированных усилий международного сообщества в интересах содействия мирному урегулированию йеменского кризиса", — отмечается в сообщении.

