
    Участница панк-группы Pussy Riot Надежда Толоконникова ночным этапом была переведена из лечебно-профилактического учреждения №21 обратно в колонию №14. Об этом сообщается в микроблоге арт-группы "Война". 

Поводом к этому стало улучшение самочувствия девушки. По данным соратников феминистки, перевод предварял многочасовой разговор с прокурором. 

После перевода девушка возобновила голодовку, рассказал РБК муж Н.Толоконниковой Петр Верзилов. "Надежда объявила, что в случае ее перевода в колонию, где ее жизни угрожает опасность, она немедленно возобновляет голодовку, что и сделала", - заявил супруг. 

Ранее руководство ФСИН обещало осужденной активистке, что ее либо оставят на лечении, либо переведут в другую колонию в Мордовии. 

Напомним, ранее Н.Толоконникова объявила голодовку в знак протеста против нарушения прав заключенных, а также угроз убийства со стороны руководства колонии. По словам феминистки, в колонии широко применяется система неформальных наказаний. Самых активных заключенных намеренно "ломают" сотрудники колонии и другие заключенные. Разоблачения феминистки стали поводом к масштабной ревизии со стороны Совета по правам человека при президенте России. ФСИН обвинила феминистку в провокации. 

Тем временем другая участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина, осужденная на 2 года колонии за хулиганство, отозвала ходатайство о замене срока на более мягкое наказание. 

Ее прошение должен был рассмотреть Автозаводский суд Нижнего Новгорода, однако в последний момент ходатайство было отозвано. 

Сама феминистка, комментируя причины решения, заявила журналистам, что не имеет этического права выйти на свободу, пока ее соратница, Н.Толоконникова, находится в тяжелом состоянии. М.Алехина подала судье заявление, попросив объявить амнистию для всех женщин, имеющих маленьких детей. Заявление было приобщено к делу. 

Активистки Pussy Riot Н.Толоконникова и М.Алехина отбывают двухлетний срок за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя в феврале 2012г. В июле этого года обеим девушкам отказали в УДО. Для третьей участницы громкого дела, Екатерины Самуцевич, реальный срок был заменен условным после поданной апелляции.

