Применение российской стороной такого права будет рассмотрено в июне 2015 года при формировании графика транспортировки нефти по магистральным трубопроводам за пределы РФ, заявил представитель пресс-службы министерства.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Минэнерго РФ в июне рассмотрит возможность сокращения поставок нефти в Белоруссию в связи с сокращением встречных поставок бензина с белорусских НПЗ, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы министерства.
"Применение российской стороной такого права будет рассмотрено в июне 2015 года при формировании графика транспортировки нефти по магистральным трубопроводам за пределы РФ на третий квартал 2015 года по итогам исполнения Республикой Беларусь согласованного графика поставок бензина автомобильного в Российскую Федерацию", — сообщил собеседник агентства.
Белоруссия вновь временно прекратила поставки нефтепродуктов на российский рынок, сообщил РИА Новости в среду вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко, пояснив это слишком низкой стоимостью нефтепродуктов на российском рынке.


В марте Белоруссия прекратила поставки бензина на российский рынок по причинам экономической нецелесообразности. Позже, 13 апреля, представитель Белорусской нефтяной компании (БНК) сообщил РИА Новости, что поставки бензина на российский рынок были возобновлены.
По соглашению между странами, в случае снижения поставок в РФ бензина из Белоруссии более чем на 10% от объемов, предусмотренных графиком, российская сторона имеет право снизить в ответ поставки нефти. В соответствии с ранее достигнутыми договоренностями в 2015 году Белоруссия должна получить 23 миллиона тонн российской нефти и поставить в Россию 1,8 миллиона тонн автомобильных бензинов.

