Урегулирование йеменского кризиса стало темой беседы в Москве заместителя главы МИД РФ, спецпредставителя президента России по Ближнему Востоку и странам Африки Михаила Богданова с временным поверенным в делах Йемена в РФ Хасаном Мухаммедом Ар-Раи. 

"В контексте обсуждения развития ситуации в Йемене была акцентирована необходимость скорейшего прекращения вооруженных действий и возобновления национального диалога с участием всех ключевых йеменских политических сил", - отмечается в официальном сообщении на сайте  МИД РФ. 

Собеседники признали  важность консолидированных усилий международного сообщества в интересах содействия мирному урегулированию йеменского кризиса. 

Напомним, что с марта в Йемене нарастает противостояние между захватившими власть в стране мятежниками-хуситами и сторонниками бежавшего из страны президента. В боевых действиях принимают участия подразделения ВВС коалиции ближневосточных государств.

