Россия простит Мадагаскару долг в 89 миллионов долларов, об этом сказано в распоряжении премьер-министра Дмитрия Медведева, опубликованном на официальном интернет-портале правовой информации. Эти средства будут направлены на финансирование проектов на территории Мадагаскара.

Глава правительства поручил Минфину, Минэкономразвития, МИДу и Внешэкономбанку провести переговоры с республикой и подписать соответствующее соглашение.

В распоряжении сказано, что списание будет проведено на основании решения G8 о помощи беднейшим государствам. Оно было принято в 2005 году. 89 миллионов долларов потратят на развитие энергетики, здравоохранения, образования и социальной защиты Мадагаскара.

За последние 20 лет Россия списала более 140 миллиардов долларов иностранным заемщикам. Самыми крупными случаями было прощение долга КНДР (11 миллиардов долларов) и Кубы (30 миллиардов).

Также Россия в 2006 году полностью погасила долг СССР перед Парижским клубом в размере 23,7 миллиарда долларов. В 2013 году Москва расплатилась с Чехией (3,6 миллиарда долларов), Черногорией (18 миллионов) и Финляндией (30 миллионов). В 2000 году РФ выплатила царский долг перед Францией. Париж ждал его погашения более ста лет. 

