Житель Белгорода задержан по подозрению в краже и последующей перепродаже 14 железнодорожных вагонов. Об этом говорится в сообщении, опубликованном на сайте областного управления МВД.

44-летний мужчина, имя которого не называется, является сотрудником одной из транспортных компаний, занимающихся железнодорожными перевозками. Известно, что он курировал обслуживание вагонов.

«Руководство компании поручило своему работнику, теперь уже подозреваемому по уголовному делу, найти место для стоянки 14 единиц подвижного состава. По версии следствия, вместо этого житель областного центра организовал хищение имущества», — сообщили в пресс-службе МВД. По предварительным данным, продажа железнодорожных вагонов принесла подозреваемому около трех миллионов рублей.

По факту кражи возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 158 УК («Кража, совершенная группой лиц в особо крупном размере»).  В случае обвинительного вердикта, подозреваемому грозит лишение свободы на срок до десяти лет, а также штраф до одного миллиона рублей.

14 апреля в Белгородской области был задержан молодой человек, укравший пять крышек от канализационных люков. Он планировал сдать их в пункт приема металла, а полученные деньги потратить на проводы в армию. Ущерб, по оценкам полиции, превысил 2,5 тысячи рублей.

