Освободила ли в 1945 году Чехословакию Красная армия, или это было началом второй оккупации? Этот вопрос прозвучал в Чехии в связи с майским визитом президента Милоша Земана в Москву. Историк Ян Немечек в интервью высказывается против антиисторического подхода к событиям конца Второй мировой войны.
<strong>
ČESKÁ POZICE: В последнее время то тут, то там можно услышать и прочитать о том, что в 1945 году было не освобождение, а начало второй оккупации — советской. В подобном духе недавно говорил, например, Адриан Портманн в интервью журналу Týden (после опубликования этого интервью Портманн заявил, что журналист Týden исказил его слова — прим. ред.). Что вы думаете о подобных рассуждениях?
</strong>
Ян Немече: Упомянутые тезисы меня бы так не задевали, если бы они звучали из уст несведущего журналиста. Тогда я отделался бы просто советом прочитать соответствующую литературу и ознакомиться с документами. Но мне жаль, что эти высказывания делает ученый-историк. Как человека, который вместе с коллегами издал 23 больших тома документов о нашей истории первой половины XX века, меня задевают слова о том, что чешские историки не слишком любят долго работать с историческими источниками. 

Я уверен, что коллега Портманн вскоре разъяснит свою позицию в научном плане, а главное, слова о том, «что это не было лишь освобождение — это также было и насильственной оккупацией». Эти слова не соответствуют исторической ситуации в Чехословакии весны 1945 году (если только не воспринимать их с точки зрения чехословацких немцев, которые связали свою жизнь с судьбой нацистской Германии).
<strong>
— Позиция Портманна не единична. </strong>

— Конечно, эта позиция не единична. Скажем, Томаш Клваня подкрепил ее еще более резкими суждениями. По его мнению, не было вообще никакого освобождения — Красная армия просто завоевала Чехословакию. Но у кого она ее завоевала? У нацистской Германии? Тогда автор принимает тезис о том, что Чехословакия не была оккупированной страной, что она добровольно стала частью Третьего рейха. Это я считаю совершенно антиисторической формулировкой, которая очерняет память всех чехословацких граждан, которые пожертвовали жизнью для свободы своей Родины. Подобное идеологизированное понимание истории преподносит искаженную картину событий, связанных со Второй мировой войной. 

<strong>— Допускаете ли вы, что те, кто поддерживает подобные тезисы, оперируют рациональными аргументами? Портманн говорит о некоторых аспектах поведения солдат Красной армии на нашей территории, о насилии и прочем.</strong>

— Любое пребывание столь крупных военных формирований на территории иностранного государства, не только советских, но, скажем, и американских войск, как известно из истории, всегда влечет за собой, скорее, проблемы для населения, нежели преимущества. Тем более что простые русские солдаты Красной армии, особенно ее части второй очереди, не понимали, в какой регион они направляются, вражеская ли это страна или союзническая. Более того, в некоторых областях Чехословакии было много немецких поселений. И мы не должны забывать еще об одном: многие из них прошли по дорогам войны от Москвы и Сталинграда, в самых трудных условиях, какие себе только можно представить. 
<strong>
— Но ведь правда, что такие темы, как изнасилования, оказываются на периферии интересов историков. Почему? </strong>

