Вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко пояснил, что прекращение поставок связано со слишком низкой стоимостью нефтепродуктов на российском рынке.


МИНСК, 22 апр — РИА Новости, Алексей Букчин. Белоруссия вновь временно прекратила поставки нефтепродуктов на российский рынок, сообщил РИА Новости вице-премьер Белоруссии Владимир Семашко.
Он пояснил, что это связано со слишком низкой стоимостью нефтепродуктов на российском рынке. "Как поставлять, если сумма убытков при поставках нефтепродуктов выше, чем сумма прибыли", — сказал Семашко. "У нас есть право не поставлять нефтепродукты, если цена на них ниже среднеевропейской. И мы этим правом пользуемся", — добавил он.


В марте Белоруссия прекратила поставки бензина на российский рынок по причинам экономической нецелесообразности. Позже, 13 апреля, представитель Белорусской нефтяной компании (БНК) сообщил РИА Новости, что поставки бензина на российский рынок были возобновлены.


Семашко ранее в апреле заявлял, что страна в январе-феврале полностью выполнила обязательства по поставкам бензина в Россию и в марте прекратила экспорт в РФ из-за изменения экономической ситуации. Он уточнил, что белорусские НПЗ при поставках бензина в Россию терпели убытки в размере около 100 долларов на тонне.
Министр энергетики РФ Александр Новак говорил, что РФ и Белоруссия разрабатывают методику определения разницы цен на топливо на внутреннем рынке России и внешних рынках для взаимной корректировки объемов поставок нефти и нефтепродуктов. По соглашению между странами, в случае снижения поставок в РФ бензина из Белоруссии более чем на 10% от объемов предусмотренных графиком, российская сторона имеет право снизить в ответ поставки нефти.
В соответствии с ранее достигнутыми договоренностями в 2015 году Белоруссия должна получить 23 миллиона тонн российской нефти и поставить в Россию 1,8 миллиона тонн автомобильных бензинов.

