Чешский историк Ян Немечек также выразил мнение, что визит чешского президента Милоша Земана в Москву на торжества, посвященные окончанию войны,  — это правильное решение.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Чешский историк Ян Немечек в интервью изданию ČESKÁ POZICE высказался против антиисторического подхода к событиям конца Второй мировой войны.
В ходе интервью Немечек напомнил, что при освобождении Чехословакии в 1945 году погибли 140 тысяч советских солдат, а до 400 тысяч были ранены.
Историк призвал чтить и благодарить их за это, а также выразил мнение, что визит чешского президента Милоша Земана в Москву на торжества, посвященные окончанию войны,  — это правильное решение.


Кроме того, по словам Немечека, события 1945 года нельзя назвать "началом второй оккупации", как это делают некоторые историки, поскольку это выражение не соответствует исторической действительности.
"Это я считаю совершенно антиисторической формулировкой, которая очерняет память всех чехословацких граждан, которые пожертвовали жизнью для свободы своей Родины. Подобное идеологизированное понимание истории преподносит искаженную картину событий, связанных со Второй мировой войной", — считает  он.
Полное интервью читайте на ИноСМИ.

