Ситуация в Йемене, где второй месяц продолжается военное противостояние между мятежниками-хуситами и сторонниками свергнутого правительства, близка к гуманитарной катастрофе. Так оценил увиденное после визита в эту ближневосточную страну   руководитель операций Международного Комитета Красного Креста на Ближнем Востоке Роберт Мардини. 

"Гуманитарная ситуация просто-напросто катастрофическая, - цитирует "Интерфакс" заявление Мардини по прибытии  из Саны. - В Сане в течение девяти дней отсутствует энергоснабжение. Страна практически живет за счет своих ресурсов. Запасы топлива достигли нулевой отметки". 

Напомним, что ближневосточная коалиция объявила об окончании военных действий против хуситов и что сейчас идет организация переговоров между сторонами. 

Военные действия в Йемене продолжались с конца марта.

