
    Министерство чрезвычайных ситуаций уже готовится к возможному паводку 2014г. Спасатели развернули масштабную работу по защите населения и территорий зимой. Сотрудники МЧС трудятся над созданием ледовых переправ, рассказал в интервью "Российской газете" глава ведомства Владимир Пучков. 

Порой забота спасателей находит неожиданные проявления. МЧС приступило к новому делу - прогнозу по рыбалке. 

"Узнаем, где будет лучший клев, и будем информировать рыбаков, предварительно прикрыв места выхода на лед профессиональными спасателями", - рассказал об инициативе министр. Он уверен, что это позволит уберечь людей. "Зимняя рыбалка требует профессионализма, аккуратности, терпения, ответственного отношения к себе и окружающим. Так нам будет лучше их контролировать, чтобы быть готовыми к спасению", - добавил В.Пучков. 

Это не единственные новшества, которые планируют апробировать в МЧС. Начались работы по созданию экипировки спасателя ХХI века, "чтобы в ней и на пожар, и в Большой театр можно было пойти", рассказал министр. Он отметил, что метафора с Большим театром была шуткой, но основной тезис сохраняется: форма должна быть легкой, удобной, практичной и безопасной, стойкой к агрессивным средам. 

В МЧС серьезно обеспокоены безопасностью владельцев маломерных судов. С целью предотвращения возможных ЧП спасатели развивают оснащенность инспекторского состава. Это уже принесло свои плоды: в последние пять лет неуклонно сокращается количество происшествий с тонущими и количество аварий судов, притом что ежегодно "флот" маломерных судов прибавляет 100-120 тыс. единиц.

