Пресс-секретарь МККК Ситара Джабин заявила, что Международный комитет Красного Креста приветствует любую приостановку боевых действий в Йемене, которая позволит беспрепятственно доставить в страну гуманитарную помощь.


ЖЕНЕВА, 21 апр — РИА Новости, Елизавета Исакова. Международный комитет Красного Креста приветствует любую приостановку боевых действий в Йемене, которая позволит беспрепятственно доставить в страну гуманитарную помощь, заявила РИА Новости пресс-секретарь МККК Ситара Джабин.
"Любая приостановка боевых действий, которая позволит доставить гуманитарную помощь в страну, нами только приветствуется. Люди уже месяц страдают из-за конфликта. Большинство из них находится без помощи. И если это означает, что гуманитарные организации смогут доставить необходимую помощь, она достигнет адресатов, и мы сможем добраться до тех мест, которые для нас были недоступны из-за боев, то мы можем только приветствовать это", — сказала она.


