Линии транспортировки газа проходят не только с востока на запад, но и с севера на юг, заявил глава Министерства энергетики Украины.




ХЬЮСТОН, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Глава Минэнерго Украины Владимир Демчишин предлагает транспортировать газ из Норвегии в Европу через Украину.
"Линии транспортировки газа проходят не только с востока на запад, но и с севера на юг. Сейчас мы покупаем газ из Норвегии у Statoil. Мы можем перераспределять этот газ, направлять его дальше в Румынию, Болгарию, Турцию и потенциально в Грецию", — заявил Демчишин на международной конференции в Хьюстоне.
Новый виток газового спора между Россией и Украиной: что произошло?
Новый поворот в старой теме обозначился 19 февраля. "Нафтогаз Украины" прекратил поставки газа в Донбасс, объяснив это "критическим повреждением" газопроводов. "Газпром" решил проблему, задействовав законсервированные газоизмерительные станции — а всего через несколько часов украинская сторона неожиданно заявила, что восстановила трубы и возобновила подачу газа в регион.


На следующий день события продолжали развиваться, но ситуация понятнее не стала. Так, "Нафтогаз" утверждает, что возобновил газоснабжение региона. Представители Донбасса говорят, что газ поступает непосредственно от "Газпрома" через южные границы с РФ (ГИС "Платово" и "Прохоровка"). "Газпром" же заявляет, что подача газа через "Платово" и "Прохоровку" согласована с украинской стороной. Читайте подробнее в материале "Газовый спор России и Украины: донбасский поворот"





