Еврокомиссия с начала сентября 2012 года ведет расследование по трем возможным случаям нарушения "Газпромом" правил ЕС, которые затрагивают рынки Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Чехии, Словакии, Венгрии и Болгарии.

МОСКВА, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Антимонопольное расследование ЕС в отношении "Газпрома" могло повлиять на курс рубля, считает первый зампред ЦБ РФ Ксения Юдаева.
Юдаева отметила, что снижение цен на нефть, а также антимонопольные требования к Газпрому находятся среди факторов, которые влияли в последнее время на курс рубля. "Снижение цен на нефть и антимонопольные требования к "Газпрому" — вот эти факторы, которые, возможно, в последнее время могли влиять на курс рубля", — сказал Юдаева.
Еврокомиссия с начала сентября 2012 года ведет расследование по трем возможным случаям нарушения "Газпромом" правил ЕС, которые затрагивают рынки Эстонии, Латвии, Литвы, Польши, Чехии, Словакии, Венгрии и Болгарии. Евросоюз подозревал российский холдинг в ограничении свободных поставок в страны союза путем раздела рынков газа, препятствовании диверсификации поставок и установлении несправедливых цен. Несправедливостью в ЕК считали привязку к ценам на нефть в долгосрочных контрактах.


"Газпрому" может грозить штраф в размере до 10% годового оборота компании в странах ЕС.

