Правительство Украины обратилось в антимонопольный комитет с требованием начать расследование против «Газпрома»,  заявил украинский премьер Арсений Яценюк. Его слова приводятся на сайте правительства.

Яценюк обвинил российскую компанию в том, что она действует на «дискриминационных, фактически неконкурентных условиях и наносит убытки украинской экономике».

По его словам, по этому поводу он получил материалы от Минюста, Минэнерго и антимонопольного комитета.

«Мы также обращаемся к нашим партнерам из ЕС, чтобы совместно провести это расследование и установить факт монополизма российской компании «Газпром» не только в Европейском союзе, но и в Украине», — заявил Яценюк.

Ранее, 22 апреля, Еврокомиссия направила «Газпрому» официальный список претензий в рамках европейского антимонопольного расследования, запущенного в 2012 году. В нем российский газовый концерн обвиняется в  злоупотреблении доминирующим положением на рынках центральной и восточной Европы и нарушении антимонопольного законодательства ЕС.

В ответ на предъявленное обвинение «Газпром» выпустил официальное заявление, в котором назвал претензии ЕК  необоснованными.

Расследование ЕС в отношении «Газпрома» началось в 2012 году. Российского монополиста подозревали в злоупотреблении доминирующим положением на поставку газа в страны Европы. В феврале этого года Маргрет Вестагер заявила, что готова предъявить обвинения российской компании «в кратчайшие сроки».

