Министр энергетики и угольной промышленности Украины Владимир Демчишин предложил поставлять газ из Норвегии в Европу через территорию Украины. Как сообщает РИА Новости, такое предложение он выдвинул в ходе международной конференции в Хьюстоне IHS Ceraweek 2015.

«Линии транспортировки газа проходят не только с востока на запад, но и с севера на юг. Сейчас мы покупаем газ из Норвегии у Statoil. Мы можем перераспределять этот газ, направлять его дальше в Румынию, Болгарию, Турцию и потенциально в Грецию», — отметил Демчишин.

Он также сообщил, что на сегодняшний день Киев закупает в Европе 60 миллионов кубометров газа ежедневно, что обеспечивает около 50 процентов потребления газа на Украине.

В марте 2015 года министр иностранных дел Норвегии Берге Бренде заявлял о намерении Осло увеличить поставки газа в страны — члены Евросоюза. По его словам, сейчас поставки из России составляют около 30 процентов от общего объема получаемого ЕС газа. Норвегия же поставляет 20 процентов. Большая часть газа из Норвегии поставляется через трубопроводы.

Между тем Россия, отказавшись в декабре 2014 года от «Южного потока» (через который должны были осуществляться поставки газа странам ЕС в обход Украины), согласовала с Турцией проект «Турецкий поток». Газопровод с пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год, должен пролечь по дну Черного моря и обеспечить топливом страны Юго-Восточной Европы, в том числе Грецию.

В течение 2014 года Украина снизила закупки российского газа в 1,8 раза (до 14,5 миллиарда кубометров). Одновременно на 59 процентов (до 5,1 миллиарда кубометров) был увеличен импорт европейского газа. Это произошло за счет начала реверсных поставок топлива из Словакии.

