Совместный центр контроля и координации режима прекращения огня с обеих сторон сейчас ведет переговоры о создании благоприятной для работы обстановки в районах Авдеевки, Спартака и в Жабуньках.


ДОНЕЦК, 22 апр — РИА Новости. Представители самопровозглашенной Донецкой народной республики и Украины планируют начать совместный поиск тел погибших военнослужащих на наиболее горячих участках линии соприкосновения, сообщила в среду член комиссии по делам военнопленных ДНР Лилия Родионова.


"Комиссия по делам военнопленных ДНР совместно с украинской волонтерской организацией "Черный тюльпан" (занимается поиском тел военнослужащих — ред.) в ближайшие три дня планирует заняться поиском тел погибших украинских военнослужащих и ополченцев ДНР в районах Авдеевки, Спартака и в Жобуньках", — рассказала Родионова Донецкому агентству новостей.
По ее словам, Совместный центр контроля и координации (СЦКК) режима прекращения огня с обеих сторон сейчас ведет переговоры о создании благоприятной для работы обстановки в этих районах. "Представители СЦКК договариваются о прекращении огня для поиска тел погибших военнослужащих", — отметила Родионова.


Ранее сообщалось, что представителям ДНР удалось найти общий язык с Киевом по передаче тел погибших: теперь тела стороны передают друг другу сразу после обнаружения. До этого Киев отказывался возвращать на территорию ДНР погибших ополченцев и игнорировал обращения от представителей республики.

