На V Пекинском кинофестивале, который проходит в столице Китая с 16 по 23 апреля, показали шесть российских фильмов, говорится в пресс-релизе, присланном в редакцию «Ленты.ру» компанией «Роскино», осуществляющей PR-поддержку отечественных картин за рубежом.

«Перед нами стояла сложная задача: представить на фестивале российское кино как весомое художественное явление и одновременно отразить совершенно новую реальность. Ведь речь идет о стране, где о российском кинематографе знают еще не так много, стойкого определенного имиджа у него в Китае еще нет», — рассказала член отборочной комиссии смотра Алена Шумакова.

Фильмы «Битва за Севастополь» Сергея Мокрицкого и «Белая белая ночь» Рамиля Салахутдинова вошли в основной конкурс фестиваля, победители которого будут объявлены 23 апреля. В жюри Пекина, которое и определит лауреатов, в этом году принимает участие российский режиссер Федор Бондарчук.

Кроме того, в параллельной программе фестиваля показали «Белые ночи почтальона Алексея Тряпицына» Андрея Кончаловского и драму Михаила Косырева-Нестерова «Поездка к матери». В секции специальных показов была представлена картина «Шагал — Малевич» Александра Митты, а в программе «Гала-показы» — «Духless 2» Романа Прыгунова.

Компания «Роскино» — единственная в России государственная структура, занимающаяся продвижением отечественного кино в мире. Официальными партнерами участия «Роскино» в Пекинском кинофестивале и Пекинском кинорынке выступили Благотворительный фонд Елены и Геннадия Тимченко и ОАО «Аэрофлот».

