В Донском спасательном центре МЧС в Ростовской области завершилось формирование автоколонны с гуманитарной помощью для Донецкой и Луганской областей, заявил замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олег Воронов. Он отметил, что колонна готова к отправке.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. МЧС России завершило формирование 25-й колонны с гуманитарной помощью для Донбасса, в которую вошли подарки для ветеранов Великой Отечественной войны, сообщил замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олег Воронов.
"В Донском спасательном центре МЧС в Ростовской области завершилось формирование автоколонны с гуманитарной помощью для Донецкой и Луганской областей. Она готова к отправке", — сказал Воронов.
В состав колонны вошли более 120 машин, которые доставят свыше 1,4 тысячи тонн гуманитарных грузов — это предметы первой необходимости, продовольствие, медикаменты, одежда. "Пожарно-спасательным подразделениям Донецка и Луганска в преддверии Дня пожарной охраны России будет передано пожарно-техническое имущество, собранное МЧС России совместно общественными организациями, для повышения уровня реагирования подразделений МЧС Донбасса", — заявил Воронов.


Еще одной особенностью 25-й колонны станут подарки для ветеранов Великой Отечественной войны в преддверии 70-летия Великой Победы. "В подарочные наборы вошли продукты питания, в том числе крупы и макароны, сахар и соль, тушенка и рыбные консервы, сгущенка, конфеты и печенье, чай и кофе, а также средства гигиены", — сообщил представитель МЧС.
Планируется, что колонна отправится в Донбасс рано утром 23 апреля. "Все машины прошли техническое обслуживание, все они исправны. С водителями проведен дополнительный инструктаж по вождению в экстремальных условиях, они готовы достойно выполнить поставленную задачу", — сказал Воронов.
К настоящему времени Россия отправила в Донбасс 24 автомобильные колонны, которые доставили более 31,5 тысячи тонн гуманитарной помощи. Следующий, 26-й, конвой запланирован на 14 мая.

