Ракета, потерпевшая аварию при пуске с Плесецка в среду, 22 апреля, по мнению специалистов оборонной промышленности, относилась к типу ракет-перехватчиков 53Т6 (ПРС-1). Это единственный тип ракеты, соответствующий характеристикам изделия, названным в сообщениях об аварии.

«Нам сообщили определенные тактико-технические данные: стартовую массу ракеты — 9,6 тонны, и то, что она твердотопливная, — сказал собеседник «Ленты.ру». — Единственной известной сегодня российской ракетой, которая по своим характеристикам соответствует данным параметрам, является ракета-перехватчик 53Т6, также твердотопливная и с аналогичной стартовой массой».

По мнению инженера, пуск мог проводиться в рамках испытаний модернизированной ракеты-перехватчика, или изделия на ее основе. Эта версия объясняет и отказ представителей космодрома и Ракетных войск стратегического назначения (РВСН) от причастности к пуску. «Запуск ракеты этого типа должны были обеспечивать специалисты ОКБ "Новатор", входящего в состав концерна "Алмаз-Антей", возможно, совместно с расчетом Войск воздушно-космической обороны» — отметил собеседник «Ленты.ру». Как сообщает ТАСС, пуск был произведен одним из российских оборонных предприятий.

«Это могло быть также и совершенно неизвестное изделие, однако подобная "бесследная" разработка маловероятна», — добавил источник. При этом необходимо отметить, что обычно пуски противоракет 53Т6 проводятся на полигоне Сары-Шаган в Казахстане.

Ракета 53Т6 входит в систему А-135 «Амур», обеспечивающую противоракетную оборону Москвы. В состав системы А-135 входит радиолокационная станция «Дон-2Н» сантиметрового диапазона, 68 противоракет 53Т6 и 32 ракеты 51Т6 (сняты с боевого дежурства). В настоящее время идут работы по модернизации системы А-135. Усовершенствованная система ПРО Москвы, обозначенная как А-235 «Самолет-М», также должна оснащаться противоракетами двух типов (для ближнего и дальнего перехвата) и обладать более высокой точностью.

