Вопрос присоединения Украины к НАТО должен решаться украинским народом, поскольку речь идет о важнейшем фундаментальном вопросе с точки зрения обеспечения безопасности, обороны страны, заявил президент Украины Петр Порошенко.

ПАРИЖ, 22 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко намерен провести референдум по вопросу присоединения его страны к НАТО.
"Я думаю, что вопрос присоединения Украины к НАТО должен решаться украинским народом, поскольку речь идет о важнейшем фундаментальном вопросе с точки зрения обеспечения безопасности, обороны страны. Я полагаю, что организую в своей стране референдум, и мой народ выскажется по этому вопросу", — сказал Порошенко в эфире французского информационного телеканала iTele.

