Соответствующее постановление Верховной рады было принято среду, 22 апреля, сообщает ТСН. За его принятие проголосовали 256 депутатов.

Рекомендация о введении персональных санкций распространяется на российских граждан, причастных к «незаконному содержанию под стражей» Савченко. В приложении к постановлению содержится список этих лиц, среди которых помимо Путина перечислены первый замглавы администрации президента Вячеслав Володин, советник президента Владислав Сурков, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, директор ФСБ Александр Бортников, Глава Следственного комитета России Александр Бастрыкин, официальный представитель СК Владимир Маркин, председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков и замглавы российской делегации в ПАСЕ Леонид Слуцкий.

В список также включены следователи, прокуроры и судьи, ведущие дело Савченко. Кроме того, санкции предлагается ввести в отношении бизнесменов Аркадия Ротенберга, Бориса Ротенберга и Геннадия Тимченко, которые указаны как «ответственные за финансовую поддержку» вышеперечисленных лиц.

Надежда Савченко обвиняется в пособничестве убийству российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, работавших в ВГТРК. По версии следствия, она была оператором-наводчиком во время минометного обстрела около Донецка, когда погибли журналисты.

Савченко была арестована на территории России в июле 2014 года. По утверждению обвиняемой, ее незаконно похитили и вывезли в Россию. Российское следствие обвиняет Савченко также в незаконном пересечении границы.

Украинская гражданка, избранная после своего ареста депутатом Верховной рады, отрицает все обвинения. В знак протеста против содержания в СИЗО она объявила голодовку, которая с перерывами продолжается с декабря 2014 года.

Украинские власти требуют немедленного освобождения Савченко. По словам главы МИД России Сергея Лаврова, ее могут освободить по амнистии, но сначала над ней должен состояться суд, который примет решение о ее виновности или невиновности. 

