Всего на фестивале будут показаны 85 фильмов режиссеров из 28 стран мира. В конкурсную программу прошли два короткометражных фильма российских режиссеров - "День победы" (Алина Рудницкая) и "Разговор" (Анастасия Новикова).


МАДРИД, 22 апр — РИА Новости, Елена Шестернина. Два российских фильма примут участие в международном фестивале документального кино DocumentaMadrid, который пройдет в испанской столице с 30 апреля по 10 мая.
Всего на фестивале будут показаны 85 фильмов режиссеров из 28 стран мира. В конкурсную программу прошли два короткометражных фильма российских режиссеров — "День победы" (Алина Рудницкая) и "Разговор" (Анастасия Новикова).
"Российские фильмы не так часто оказываются на нашем фестивале. Например, в прошлом году не было ни одного российского фильма, до этого, правда, были. Мы выбрали эти фильмы для показа, поскольку считаем, что это качественные фильмы и вполне способы претендовать на победу — наряду с другими", — сказал РИА Новости директор DocumentaMadrid Микель Оласиреги (Mikel Olaciregui).


Фильм "Разговор" — история последнего жителя заброшенного поселка Валентина Степановича, который целыми днями сидит у телефона и пытается созвониться со своей женой Клавдией. Это единственная его связь с внешним миром.
Фильм "День победы" рассказывает о реакции российского общества на принятый Думой закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних, давая слово представителям гей-сообщества.
Всего в конкурсе на лучший короткометражный фильм участвуют 19 картин, на звание лучшего полнометражного документального фильма претендуют 14 лент.
В программе фестиваля — шесть фильмов, посвященных различным войнам — от Шестидневной войны в Израиле ("Беседа с бойцами: тайные записи", Censored Voices, режиссер Мор Луши) до геноцида в Индонезии (Взгляд тишины, The Look of Silence, режиссер Джошуа Оппенхаймер).
Кроме того, в отдельной программе "Панорама" будут участвовать документальные фильмы испанских режиссеров, снятые за последние полгода (14 полнометражных фильмов и пять короткометражных).
В рамках фестиваля пройдет показ "Двойной взгляд", где будут представлены документальные и художественные фильмы, посвященные одному и тому же событию. Например, Wikileaks (документальный фильм "Мы крадем секреты: История Wikileaks" режиссера Алекса Гибни и художественный фильм "Пятая власть" Билла Кондона), захвату американского посольства в Тегеране в 1979 году (документальный фильм канадских режиссеров Дрю Тейлора и Ларри Вайнштейна "Наш человек в Тегеране" и "Операция "Арго" Бена Аффлека), захвату автобуса в 2000 году в Рио-де-Жанейро (документальный фильм "Автобус 174" бразильских режиссеров Жозе Падилья и Фелипе Ласерда и художественный фильм "Последняя остановка 174" режиссера Бруно Баррето), и многим другим.
Результаты конкурсной программы будут объявлены 8 мая, вручение наград состоится 9 и 10 мая. По словам директора DocumentaMadrid Висенте Мозо, в прошлом году фестиваль посетили 11 тысяч зрителей, в этом году организаторы надеются, что их число составит до 14 тысяч. "Главное для нас, чтобы на показы приходила публика", — сказал он.

