Представители Донецкой народной республики и Украины намерены вместе искать тела погибших военнослужащих в опасных районах у линии соприкосновения. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на члена комиссии по делам военнопленных ДНР Лилию Родионову.

"Комиссия по делам военнопленных ДНР совместно с украинской волонтерской организацией "Черный тюльпан" в ближайшие три дня планирует заняться поиском тел погибших украинских военнослужащих и ополченцев ДНР в районах Авдеевки, Спартака и в Жобуньках", - цитирует ее агентство.

Совместный центр контроля и координации режима прекращения огня уже ведет переговоры о прекращении огня. "Представители СЦКК договариваются о прекращении огня для поиска тел погибших военнослужащих", - сказала Лилия Родионова.

Между тем ополченцы ДНР за минувшие сутки зафиксировали 32 обстрела со стороны украинских подразделений. "В минувшие сутки было зафиксировано 32 нарушения режима прекращения огня со стороны украинских силовиков. Населенные пункты Донецкой Народной Республики дважды были обстреляны из артиллерийских установок, которые согласно Минским соглашениям должны быть отведены от линии соприкосновения сторон. Кроме того, 20 раз территория Республики была обстреляна из минометов 82 и 120 мм, пять раз из танковых орудий, один раз из ПТУР, гранатометы и стрелковое оружие были использованы четыре раза", - сообщили в минобороны ДНР.

