Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков отказался комментировать обращение Верховной Рады Украины к Совету национальной безопасности и обороны (СНБО) страны, в котором предлагается ввести санкции против Владимира Путина. Об этом сообщает ТАСС.

Отвечая на вопрос журналистов о том, отреагировал ли Путин на это обращение, Песков кратко ответил «нет». Также российский президент оставил без внимания призыв Рады о содействии в процессе обмена пленными в Донбассе и освобождения украинской летчицы Надежды Савченко и режиссера Олега Сенцова.

22 апреля Верховная Рада Украины рекомендовала СНБО ввести персональные санкции против 35 человек. В стоп-лист вошли лица, которые, по мнению парламента, несут ответственность за «незаконное заключение» Савченко в России. Помимо Путина в перечне значатся директор ФСБ России Александр Бортников, первый замруководителя администрации президента Вячеслав Володин, председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин, официальный представитель СК Владимир Маркин и помощник главы государства Владислав Сурков.

Принятым постановлением Рада утвердила обращение, в частности к Европарламенту, Еврокомиссии, ПАСЕ, Парламентской ассамблее ОБСЕ, ООН, Конгрессу США, с призывом безотлагательно принять меры для скорейшего внедрения персональных санкций против указанных в перечне людей.

Надежда Савченко обвиняется в России в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина под Луганском в июне 2014 года, а также в незаконном пересечении границы РФ. Она находится в одном из российских СИЗО с июля 2014 года. В Москве заявляют, что летчицу незамедлительно отпустят на свободу, если ее невиновность будет доказана в суде.

