Очередная, 25-я по счету, колонна с гуманитарным грузом привезет в Донбасс подарки для ветеранов Великой Отечественной войны, передает РИА Новости заявление замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России Олега Воронова. 

"В Донском спасательном центре МЧС в Ростовской области завершилось формирование автоколонны с гуманитарной помощью для Донецкой и Луганской областей, - сказал он. - Колонна готова к отправке". 

Традиционно среди грузов будут предметы первой необходимости, продовольствие, медикаменты, одежда, а к Дню  пожарной охраны России пожарно-спасательным подразделениям Донецка и Луганска передадут специнструмент и специмущество. Кроме того, в преддверии Дня Победы проживающим на Донбассе ветеранам привезут подарки. 

"В подарочные наборы вошли продукты питания, в том числе крупы и макароны, сахар и соль, тушенка и рыбные консервы, сгущенка, конфеты и печенье, чай и кофе, а также средства гигиены", - уточнил Воронов.

