В Донском спасательном центре МЧС России продолжается формирование автомобильной колонны с гумпомощью для жителей Донецкой и Луганской областей, заявил замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС Олег Воронов. По его словам, сейчас осуществляется загрузка машин и их техническое обслуживание.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. МЧС России готовит к отправке в Донбасс 25-ю колонну с гуманитарной помощью, в которую войдут подарки для ветеранов Великой Отечественной войны, сообщил замначальника Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС Олег Воронов.
"В Донском спасательном центре МЧС России продолжается формирование автомобильной колонны с гуманитарной помощью для жителей Донецкой и Луганской областей", — сказал он. По его словам, сейчас осуществляется загрузка машин и их техническое обслуживание.
Планируется, что грузовые автомобили доставят предметы первой необходимости, продовольствие, медикаменты, одежду и многое другое.


"Пожарно-спасательным подразделениям Донецка и Луганска в преддверии Дня пожарной охраны России будет передано пожарно-техническое имущество, собранное МЧС России совместно общественными организациями, для повышения уровня реагирования подразделений МЧС Донбасса", — сообщил замначальника НЦУКС.
"В преддверии Дня Победы ветеранам будут доставлены подарочные наборы", — сказал он.

