
    В Москве сегодня состоится прощание с народной артисткой России Ольгой Аросевой, скончавшейся на 88-м году жизни.

Церемония прощания начнется в 12:00 мск в Московском академическом театре сатиры. Похоронят актрису в этот же день на Головинском кладбище столицы.

О.Аросева родилась 21 декабря 1925г. в Москве. Училась в Московском городском театральном училище. В 1946г. прервала учебу ради возможности начать карьеру в Ленинградском театре комедии, где проработала до 1950г., затем вернулась в Москву. 

В этом же году О.Аросева пришла в Театр сатиры. За время актерской карьеры сыграла более чем в 30 спектаклях: "Как пришить старушку" (Памела Кронки), "Реквием по Радамесу" (Сирена Дековар), "Идеальное убийство" (Миссис Пайпер) и т.д.

В кино О.Аросева начала сниматься в конце 1940-х и была занята в основном в эпизодах. Она так и осталась актрисой второго плана, но это не помешало ей завоевать симпатии зрителей. Сыграла главные роли в фильмах Эльдара Рязанова "Берегись автомобиля" (1966) и "Старики-разбойники" (1971).

В 1970-х О.Аросева участвовала в популярной телепрограмме "Кабачок 13 стульев". Образ пани Моники принес ей всенародную популярность.

В последние годы жизни О.Аросева исполняла характерные роли в телесериалах и продолжала играть в Театре сатиры, где с начала 1990-х была первой актрисой труппы. Последней ее работой стала роль Сирены Дековар в "Реквиеме по Радамесу" Романа Виктюка.

О.Аросева скончалась 13 октября после тяжелой болезни в одной из московских клиник.

