
    В Париже вооруженный мужчина захватил заложников в отделении банка CIC. По имеющимся данным, под угрозой была жизнь двух сотрудников финансового заведения.

Изначально заложников было четверо, но двоих мужчина отпустил. А через час у него остался всего один заложник, которому преступник угрожал пистолетом.

В ходе начавшихся переговоров преступник заявил, что ему негде жить, и потребовал квартиру для себя и своего сына.

Здание банка оцеплено полицией. Спецназ не исключал возможность штурма. Однако он не понадобился. Мужчина в итоге отпустил последнего заложника и сдался полиции.

