Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о праздновании 100-летия победы украинских сечевых стрельцов в битве с частями Российской империи во время Первой мировой войны. По его словам, стрельцы впоследствии приняли "активное участие в Украинской революции 1917 – 1921 годов".

МОСКВА, 22 апр – РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о праздновании 100-летия победы украинских сечевых стрельцов в битве на горе Маковка во Львовской области над частями Российской империи. Об этом пишет украинское издание "Диалог" со ссылкой на  сайт администрации президента Украины.
Празднования пройдут "с целью чествования мужества и героизма борцов за независимость Украины, учитывая важную роль формирований украинских сечевых стрельцов в возрождении национальных военных традиций, их активное участие в Украинской революции 1917 – 1921 годов", — цитирует издание текст документа.


Также отмечается, что праздничные мероприятия пройдут в Киеве, Львове и "других населенных пунктах".


Битва на горе Маковка длилась несколько дней, с 29 апреля по 4 мая 1915 года, во время Первой мировой войны. Бои проходили между  частями Русской императорской армии и войсками Австро-Венгерской империи. Штурм горы изначально закончился победой русских, однако другие нерешенные стратегические задачи не позволили войскам Российской империи удержать занятые позиции, что привело к отходу русских частей с данного участка боевых действий. Украинские сечевые стрельцы в тот момент входили в состав армии Австро-Венгрии.


