Президент Украины заявил о намерении провести всенародный референдум о присоединении страны к НАТО. Об этом он сказал в среду, 22 апреля, в интервью французскому телеканалу iTele. Слова Петра Порошенко передает УНН.

«Я намерен провести референдум, чтобы народ принял решение», — заявил украинский лидер. Он добавил, что присоединение Украины к Североатлантическому альянсу «является фундаментальным вопросом».

При этом украинский президент согласился, что для интеграции в НАТО «нужно соответствовать определенным условиям», передает, в свою очередь, ТАСС. В этой связи он уточнил, что Украина провела необходимую модернизацию вооруженных сил.

Вместе с тем Порошенко не исключает, что его страна могла бы присоединиться к другой европейской системе коллективной безопасности, сообщает РИА Новости со ссылкой на то же интервью.

«Возможно, это будет не в формате НАТО, возможно, Европа через несколько лет будет иметь свою собственную систему коллективной безопасности», — сказал президент Украины. В любом случае Порошенко считает, что прежние международные договоренности по безопасности в Европе не работают.

Ведущий спросил украинского лидера, считает ли он сотрудничество с Россией «закрытой главой» в истории страны. «Соседей не выбирают, — заявил Порошенко. — Нам нужно научиться жить в мире с российским народом, жить в мире с российским государством». Эти слова президента Украины передает ТАСС .

Внеблоковый статус Украины отменен в декабре 2014 года. В апреле 2015 года глава МИД страны фактически выдвинул НАТО ультиматум, потребовав от альянса гарантий безопасности.

Российские политики и военные неоднократно негативно оценивали перспективы расширения НАТО на восток и возможное присоединение к альянсу государств Восточной Европы, в частности бывших республик СССР. Начальник Генштаба Вооруженных сил РФ Валерий Герасимов недавно напрямую заявил, что НАТО заинтересовано в развитии кризисных ситуаций у границ России.

