В результате ДТП погибли трое пассажиров автомобиля, жителей Московской области в возрасте от 28 до 39 лет. Водитель иномарки с многочисленными травмами в состоянии средней тяжести госпитализирован.

С.-ПЕТЕРБУРГ, 23 апр – РИА Новости. Полиция возбудила уголовное дело по факту ДТП на железнодорожном переезде под Петербургом, где в результате столкновения поезда с автомобилем погибли три человека, сообщает в четверг пресс-служба ведомства.
По уточненным данным, 22 апреля в городе Ломоносове Петродворцового района Санкт-Петербурга на железнодорожном переезде "45 километр — улица Ефета" 28-летний житель Брянской области, охранник одного из частных охранных предприятий по запрещающему сигналу светофора въехал на железнодорожный переезд и совершил столкновение с электропоездом.
В результате ДТП погибли трое пассажиров автомобиля, жителей Московской области в возрасте от 28 до 39 лет. Водитель иномарки с многочисленными травмами в состоянии средней тяжести госпитализирован.


"По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам состава преступления, предусмотренного частью 5 статьи 264 УК РФ (нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств), максимальная санкция – 7 лет лишения свободы", — сказано в сообщении.Подобный случай произошел в Ленинградской области на прошлой неделе. ДТП с участием локомотива и пассажирского автобуса в Глебычево (Выборгский район) произошло 15 апреля. В аварии погибли три человека, в том числе машинист поезда, 32 человека пострадали.

