Министр иностранных дел России Сергей Лавров в ходе телефонного разговора с государственным секретарем США Джоном Керри указал на нарушения Киевом своих обязательств о выводе всех иностранных формирований, военной техники и наемников с территории Украины.

В качестве аргумента Лавров упомянул прибытие на Яворовский полигон под Львовом американских военнослужащих и информацию о появлении в рядах украинских войск в Донбассе персонала американской военной компании Academi.

Министр подчеркнул необходимость неукоснительной реализации «Комплекса мер по выполнению Минских соглашений», достигнутого 12 февраля при содействии лидеров государств «нормандского формата».

Лавров подчеркнул, что Россия открыта к конструктивному сотрудничеству с США на основе равноправия, уважения российских интересов и полного отказа от попыток давления.

Также в ходе разговора затрагивались некоторые другие международные темы, включая ход переговоров по иранской ядерной программе, ситуацию вокруг Сирии и Йемена.

