Глава МИД РФ Сергей Лавров отметил, что Москва открыта к конструктивному сотрудничеству с США на основе равноправия, уважения российских интересов и полного отказа от попыток давления на Россию.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Прибытие на Яворовский полигон под Львовом американских десантников и возможное появление в рядах 

украинских войск на Донбассе персонала компании из США говорит о нарушении Киевом своих обязательств, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
Как говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства, в среду состоялся телефонный разговор Лаврова и госсекретаря США Джона Керри.
"Лавров обратил внимание на то, что прибытие на Яворовский полигон под Львовом военнослужащих 173-й воздушно-десантной бригады США и информация о появлении в рядах украинских войск в Донбассе персонала американской военной компании "Акэдеми" свидетельствуют о нарушении Киевом своих обязательств о выводе всех иностранных формирований, военной техники и наемников с территории Украины", — говорится в сообщении.


При рассмотрении проблематики урегулирования украинского кризиса министр подчеркнул необходимость неукоснительной реализации минских договоренностей для урегулирования на Украине.



Лавров также подчеркнул готовность России к конструктивному сотрудничеству с США.


"Обсуждались актуальные вопросы двусторонних отношений, в том числе график возможных дальнейших контактов. Лавров указал на то, что Россия открыта к конструктивному сотрудничеству с США на основе равноправия, уважения российских интересов и полного отказа от попыток давления на нашу страну", — сообщили в МИД РФ.
"Затрагивались некоторые другие международные темы, включая ход переговоров по иранской ядерной программе, ситуацию вокруг Сирии и Йемена", — говорится в сообщении.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 
В среду по инициативе американской стороны состоялся телефонный разговор министра иностранных дел РФ Сергея Лаврова и госсекретаря США Джона Керри. Обсуждались актуальные вопросы двусторонних отношений, в том числе график возможных дальнейших контактов.
Лавров отметил, что Россия открыта к конструктивному сотрудничеству с США на основе равноправия, уважения российских интересов и полного отказа от попыток давления на РФ.
Затрагивались некоторые другие международные темы, включая ход переговоров по иранской ядерной программе, ситуацию вокруг Сирии и Йемена.

