После тяжелой болезни в клинике Дюссельдорфа в возрасте 56 лет скончался советский, российский и немецкий актер театра и кино Геннадий Венгеров. Об этом в социальных сетях сообщили его друзья и родственники. 

За свою карьеру актер снялся более чем в 120 фильмах в России, США, Англии, Австрии и Германии. Критики отмечали его работу в таких картинах, как "Враг у ворот" и "Солдаты удачи". Одной из последних работ Венгерова в 2015 году стала главная роль в сериале телеканала ARD "Серп и молот".  

Немецкое агентство актеров кино Saschа Wuensch представляет Геннадия Венгерова как человека разностороннего, владевшего несколькими иностранными языками и обладавшего навыками борьбы и фехтования.

