Советский, российский и немецкий актер театра и кино Геннадий Венгеров скончался в одной из немецких больниц, об этом сообщили друзья и родственники артиста в социальных сетях.

МОСКВА, 22 апр – РИА Новости. В Германии скончался советский, российский и немецкий актер театра и кино Геннадий Венгеров. Об этом сообщили его друзья и родственники в социальных сетях.
Ранее, в начале апреля, актер на своей странице в Facebook написал, что у него диагностирован “рак легких с метастазами в кости”, и написал прощальное письмо.
“Друзья мои софейсбучные и пожизненные — уходить — оно, конечно жалко, но почему-то не особенно обидно — я жил на разрыв: 140 картин, тысячи озвучек документального, корпоративного и рекламного кино дают ощущение творчески наполненного бытия… как и мои дружбы, товарищества, мои самые родные и близкие — моя прекрасная семья. Плёнка всегда обрывается на самом интересном месте…”, — написал актер в своем прощальном обращении к коллегам и близким друзьям.


Геннадий Венгеров сыграл в более чем 100 кинокартинах и участвовал во множестве театральных постановок.  Широкая известность к актеру пришла после исполнения ролей в фильмах “Враг у ворот” и “Дежа вю”.

