Ранее источник в правоохранительных органах сообщил, что в общежитии медицинского университета по адресу: улица Академика Волгина, 39 корпус 1 возникло возгорание, четыре человека пострадали.




МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Возгорание локализовано в общежитии на юго-западе Москвы на площади 15 квадратных метров, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы столичного главка МЧС.
"Очаг локализован в 23.05 на площади 15 квадратных метров", — сказал собеседник агентства.
Ранее источник в правоохранительных органах сообщил РИА Новости, что в общежитии медицинского университета по адресу: улица Академика Волгина, 39 корпус 1 возникло возгорание, четыре человека пострадали.

