Президент Украины Петр Порошенко поручил отметить «100-летие победы украинских сечевых стрельцов» над частями Российской империи в Карпатах. Соответствующий указ подписан главой государства.

В мае 2015 года на горе Маковка во Львовской области, где сто лет назад произошло сражение, будут проведены юбилейные мероприятия. На Украине и за рубежом пройдут лекции, беседы, круглые столы, выставки и другие просветительские мероприятия, посвященные сечевым стрельцам. В их честь переименуют ряд учебных заведений и воинских частей. Кроме того, будет выпущена памятная почтовая марка.

Согласно тексту документа, мероприятия проводятся «с целью чествования мужества и героизма борцов за независимость Украины».

Сечевые стрельцы — сформированные из этнических украинцев подразделения Австро-Венгерской империи, противника России в Первой мировой войне.

Сражение на горе Маковка, которая расположена на территории Львовской области, произошло в апреле-мае 1915 года. Современная украинская официальная историография акцентирует внимание на боестолкновении 2 мая, в ходе которого стрельцы отбросили противника, штурмовавшего высоту.

Спустя два дня высота была взята российскими войсками, однако успех был достигнут с большими потерями и не имел тактического смысла в общем контексте сражений на этом театре военных действий.

Впоследствии украинские сечевые стрельцы участвовали в Гражданской войне в составе армии Западноукраинской народной республики и армии Деникина. Еще позднее они воевали с поляками, вторгшимися в Западную Украину, в союзе с Красной армией.

В современной Украине чествуются исторические события, связанные с вооруженным противостоянием Москве в различные эпохи — помимо сражения при Маковке и мятежа гетмана Ивана Мазепы против Петра Первого, это Конотопская битва, бой Красной армии с войсками Украинской народной республики под Крутами.

