Власти Чили объявили наивысший, "красный", уровень опасности в связи с извержением вулкана Кальбуко. Огненная гора выбросила гигантский столб пепла высотой несколько километров, передает РИА Новости.

Ведется эвакуация жителей населенных пунктов, расположенных в радиусе десяти километров от вулкана. Кальбуко находится на территории Национального заповедника Льянкиуэ в области Лос-Лагос, в 900 километрах южнее чилийской столицы Сантьяго.

Через Чили проходит Тихоокеанский "огненный пояс" - полоса вулканов и тектонических разломов длиной в 40 тысяч километров. В стране находятся более двух тысяч вулканов, за последние 450 лет извержения происходили в 60 из них.

