В Москве в своей служебной машине скоропостижно скончался исполняющий обязанности городского головы Калуги Константин Баранов. В правоохранительных органах подтвердили эту информацию, но не уточнили причину смерти.

Вечером в среду Баранов ехал в служебной машине в Москве. Внезапно ему стало плохо. "Скорую помощь" к нему вызвали на Ленинский проспект. Попытки медиков оказать ему помощь не увенчались успехом - Баранов умер. Ему было 49 лет.

Баранов был назначен исполняющим обязанности мэра Калуги 28 октября 2013 года на внеочередном заседании городской Думы. До этого занимал должность министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Калужской области.

Константин Викторович Баранов родился в семье военнослужащего 18 ноября 1965 года в городе Магдебург в Германии. Закончил Московское высшее общевойсковое командное училище им. Верховного Совета РСФСР, затем Российскую академию государственной службы при Президенте Российской Федерации.

До 1992 года служил в ВС. Затем работал в коммерческих структурах, занимал различные должности в органах исполнительной власти.  С августа 2005 года - глава управы района Крылатское города Москвы. С 2008 года - первый заместитель префекта западного административного округа города Москвы.

Фото - с сайта www.vest-news.ru

