По предварительным данным, четыре человека пострадали при возгорании в общежитии медицинского университета на юго-западе Москвы, из здания эвакуированы порядка 150 человек.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Четыре человека пострадали, по предварительным данным, при возгорании в общежитии медицинского университета на юго-западе Москвы, из здания эвакуированы порядка 150 человек, сообщил в среду РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.
"Очаг на 7 этаже 16-этажного здания, предварительно, четверо пострадавших легкой степени. В 22.37 объявлен второй ранг сложности пожара", — сказал собеседник агентства
Общежитие находится по адресу: Улица Академика Волгина, 39 корпус 1.

