На юго-западе Москвы произошел пожар в общежитии Российского национального исследовательского медицинского университета имени Пирогова. По предварительным данным, пострадали четыре человека, передает ТАСС.

Пожар возник в одной из комнат общежития на седьмом этаже по адресу улица Академика Волгина, дом 39. На месте ЧП находятся десять бригад скорой помощи и пожарные автомобили.

На данный момент возгорание ликвидировано. «Пожар ликвидирован, его причина устанавливается. В ходе тушения пожара сотрудники МЧС провели эвакуацию людей и спасли более 10 человек», — заявили в правоохранительных органах.

