В Госдепартаменте США вновь обвинили Россию в нарушении минских соглашений и поставках тяжелого вооружения ополченцам. Россия не раз категорически отрицала обвинения во вмешательстве во внутриукраинский конфликт.


ВАШИНГТОН, 22 апр — РИА Новости. Представитель Госдепартамента США Мари Харф в среду вновь обвинила Россию в нарушении минских соглашений и поставках тяжелого вооружения ополченцам.
"Объединенные силы сепаратистов и России продолжают нарушать условия соглашения "Минск-2", подписанного в середине февраля", — говорится в заявлении Харф.
Далее она подробно перечисляет различные тяжелые вооружения, которые Россия якобы поставляет ополченцам. Россия не раз категорически отрицала обвинения во вмешательстве во внутриукраинский конфликт.


Также она заявила о значительной концентрации артиллерии. "Объединенные силы сепаратистов и России поддерживают значительное количество единиц артиллерии и многочисленные установки залпового огня на территориях, где это запрещено минскими соглашениями. Российская армия развернула дополнительные системы ПВО на востоке Украины и передвинула некоторые из них ближе к линии фронта", — заявила Харф. По ее словам, это крупнейшая концентрация ПВО РФ на Украине с августа.
"Объединенные силы сепаратистов и России проводят все более сложные учения на востоке Украины. Сложный характер этих учений не оставляет сомнений в том, что Россия вовлечена в них. Учения включают российские БТР, что является неопровержимым свидетельством российского присутствия", — заявила Харф.
"Россия также увеличивает свои силы на границе с Украиной. Россия, которая ранее поддерживала относительно стабильное военное присутствие на границе, посылает туда дополнительные подразделения. Эти силы дают России наиболее крупное присутствие на границе с октября 2014 года. Россия также вновь разместила военные подразделения возле Белгорода, напротив Харькова", — говорится в сообщении госдепартамента.
"Россия продолжала поставлять тяжелые вооружения на восток Украины с тех пор, как соглашение о прекращении огня Минск-2 вступило в силу 15 февраля", — заключила представитель госдепартамента. При этом она не привела каких-либо доказательств в подтверждение своих слов.
Москва неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта, абсолютно непричастна к событиям на юго-востоке Украины, не поставляет ополченцам военной техники и боеприпасов и заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.
Российское Минобороны неоднократно сообщало, что не поставляет ополченцам военной техники, боеприпасов и другой помощи. Заявления Киева по этому поводу в оборонном ведомстве назвали "абсолютной чушью", которая "не поддается никакой критике". А глава МИД РФ Сергей Лавров отметил, что заявления о присутствии военных РФ в Донбассе бездоказательны — никто до сих пор не может предъявить конкретных фактов, несмотря на неоднократные обвинения.

