
    В Дагестане МВД возбудило уголовное дело в отношении директора государственного унитарного предприятия "Дирекция строящихся объектов "Новострой", подозреваемого в злоупотреблении полномочиями при выполнении госпрограммы по строительству жилья. 

По версии силовиков, в результате противоправных действий бюджету был нанесен ущерб в размере 936 млн руб., сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу.

Сотрудники МВД вместе с коллегами из ФСБ в течение трех месяцев проводили проверку, насколько эффективно были освоены денежные средства, выделенные в рамках федеральной целевой программы "Юг России на 2008-2013г." и республиканской целевой программы "Проведение мероприятий по переселению лакского населения Новолакского района на новое место жительство".

По итогам ревизии силовики выяснили, что 2,779 млрд руб. были израсходованы с нарушением законодательства, строительство жилья проводилось по завышенным ценам. В итоге вместо запланированных 119,81 тыс. кв. м было построено всего 75,42 тыс. кв. м жилья. В результате государству был нанесен материальный ущерб почти на 1 млрд руб. 

Материалы проверки были приняты к производству следственными органами МВД по СКФО и легли в основу уголовного дела.

