Вулкан Кальбуко выбросил гигантский столб пепла высотой несколько километров. Власти страны приказали эвакуировать жителей населенных пунктов, расположенных в радиусе 10 километров от вулкана.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Власти Чили в среду объявили наивысший, "красный", уровень опасности в связи с начавшимся извержением действующего вулкана Кальбуко, передает агентство Рейтер.
Вулкан выбросил гигантский столб пепла высотой несколько километров. Власти страны приказали эвакуировать жителей населенных пунктов, расположенных в радиусе 10 километров от вулкана.



Вулкан Кальбуко, находится на территории Национального заповедника Льянкиуэ в области Лос-Лагос, в 900 километрах южнее чилийской столицы Сантьяго. Последний крупное извержение было зафиксировано в 1961 году.


Через Чили проходит Тихоокеанский "огненный пояс" — полоса вулканов и тектонических разломов длиной в 40 тысяч километров. Он опоясывает Тихий океан, пролегая вдоль побережья Южной и Северной Америки до южной части Аляски, затем поворачивает к Японии, Филиппинам и Индонезии и завершается в районе острова Новая Гвинея, Новой Зеландии и юго-западной Океании. Непосредственно в Чили находятся более 2 тысяч вулканов, за последние 450 лет извержения происходили в 60 из них.


