По словам источника в правоохранительных органах, пострадавших четверо. Он добавил, что людей вывели из здания в целях безопасности из-за сильного задымления.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Пожарные полностью ликвидировали возгорание в общежитии на юго-западе Москвы, сообщили РИА Новости в пресс-службе столичного главка МЧС.
"В 23.33 очаг ликвидирован", — сказал собеседник агентства.
По данным ведомства, возгорание произошло в РНИМУ имени Пирогова.


По словам источника в правоохранительных органах, пострадавших четверо. Он добавил, что людей вывели из здания в целях безопасности из-за сильного задымления.

