По словам собеседника агентства, источники в администрации подтверждают, что Константин Баранов скончался за рулем автомашины, по предварительной версии, от инфаркта.


ВОРОНЕЖ, 23 апр — РИА Новости. Исполняющий обязанности главы Калуги Константин Баранов скончался, предварительно, от инфаркта, в машине в Москве, сообщил в среду РИА Новости представитель правоохранительных органов Калужской области.
"Официально он до пятницы в отпуске, действительно он… По крайней мере, источники в администрации подтверждают, что он скончался за рулем автомашины, по предварительной версии, от инфаркта. Произошло это, насколько я понимаю, в Москве. В Калуге его нет, это абсолютно точно", — сказал собеседник агентства, отметив, что это пока неофициальная информация.


В мэрии пока никак не прокомментировали случившееся.


Константин Баранов 28 октября 2013 года на внеочередном заседании городской думы был назначен на должность исполняющего полномочия городского головы Калуги.

