​Выступая в столице США, Харф заявила, что число установок ПВО в Донбассе достигло рекордного показателя с октября прошлого года, сообщает агентство Reuters. Помимо этого представитель Госдепа сообщила, что продолжающиеся «тренировки пророссийских сепаратистов не оставляют сомнений в том, что Россия в них замешана».

Харф также заявила о присутствии в Донбассе российских беспилотников, что «является безошибочным свидетельством участия Москвы».

Также представитель Госдепа утверждает, что Россия вновь стянула значительные силы к украинской границе, увеличив свою группировку до уровня октября прошлого года.

Доказательств в подтверждение своих слов Харф не привела.

Москва неоднократно опровергала любое военное участие в конфликте на востоке Украины.

Вместе с тем она ответила на заявление МИД России о том, что Украина нарушает минские договоренности, проводя совместные военные учения с американскими парашютистами во Львовской области. Глава внешнеэкономического ведомства России заявил, что тем самым нарушается пункт минских соглашений о необходимости вывода с территории Украины всех иностранных формирований.

В ответ Харф заявила, что совместные военные учения на Украине проводились последние 20 лет, причем при самых разных правительствах. «К тому же мы действуем по приглашению правительства Украины. Я что-то не помню, чтобы в Москве задавали вопросы по поводу правомочности этих учений, когда президентом был Виктор Янукович», — подтвердила она.

