По сообщению одного из выживших, капитан пьян и курил гашиш, пока был у руля незадолго до того, как лодка столкнулась с португальским торговым судном.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Капитан затонувшего в Средиземном море судна пил вино за штурвалом, а после спасения постоянно забывал придуманное имя, которым поначалу представлялся, сообщает в среду немецкая газета Bild.


"Когда его попросили представиться, было очевидно, что он назвал настоящее имя, потому что, когда его спросили о его имени в следующий раз, он его забыл и несколько секунд не мог вспомнить", — цитирует издание доктора Джузеппе Помиллу (Giuseppe Pomilla) из Мальтийского ордена, который был среди тех, кто оказывал помощь пострадавшим, спасенным из воды.
"Он был пьян и курил гашиш, пока был у руля незадолго до того, как лодка столкнулась с португальским торговым судном", — сообщил итальянской газете La Repubblica один из выживших.




Ранее стало известно, что после крушения властями Италии были арестованы два человека с затонувшей лодки: 27-летний выходец из Туниса, считающийся капитаном судна, и его старший помощник — 25-летний сириец. Обоим предъявлены обвинения в убийстве двух и более человек, кораблекрушении и в подстрекательстве к нелегальной иммиграции.
Судно, которым управлял выходец из Туниса, затонуло в ночь на воскресенье примерно в 60 морских милях от побережья Ливии. По свидетельствам очевидцев, лодка, на которой более 900 человек пытались добраться до Европы, перевернулась и затем затонула. На данный момент известно о 24 погибших и 28 спасенных. Остальные пока числятся пропавшими без вести.

