Капитан затонувшего в Средиземном море судна пил вино за штурвалом, а после спасения представился придуманным именем. Об этом информирует РИА Новости.

"Он был пьян и курил гашиш, пока был у руля незадолго до того, как лодка столкнулась с португальским торговым судном", - рассказал один из выживших.

Ранее сообщалось, что после крушения властями Италии были арестованы два человека с затонувшей лодки: 27-летний выходец из Туниса, считающийся капитаном судна, и его старший помощник - 25-летний сириец. Обоим предъявлены обвинения в убийстве двух и более человек, кораблекрушении и в подстрекательстве к нелегальной иммиграции.

Судно, на котором более 900 человек пытались добраться до Европы, затонуло в 60 морских милях от побережья Ливии. На данный момент известно о 24 погибших и 28 спасенных.

