	Официальный курс доллара снизился в среду на 31,73 коп. — с 23 апреля он установлен на уровне 53,6555 руб. Одновременно с этим официальный курс евро вырос на 12,28 коп., с 23 апреля 2015 года он определен ЦБ в 57,7226 руб.

	К 13:40 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 53,759 руб., стоимость евро — 57,407 руб.

	​​Ранее сегодня первый заместитель председателя Центрального банка Ксения Юдаева заявила, что рост цен на нефть перестал толкать курс рубля вверх и стоимость российской валюты стабилизируется.

Источник: РБК

