На территории Архангельской области упала ракета, запущенная в среду с космодрома Плесецк. По словам спасателей, падение не создало угрозы для населения.

ЧП произошло около 11 утра. Твердотопливная экспериментальная ракета коснулась земли, пролетев порядка 10 километров после запуска. По предварительной информации, она сошла с траектории и упала в районе деревни Заболотье Холмогорского района.

- Место падения находится далеко от населенных пунктов, угрозы ракета не представляет, - сказал "РГ" руководитель пресс-службы Архангельской областной службы спасения Игорь Григорьев. - Скорее всего, убирать ее будут сами военные, по крайней мере, к МЧС они не обращались.

Ни взрыва, ни пожара на месте падения не было, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в военных структурах. Общий вес ракетоносителя предположительно составил 9,6 тонны, отделяющаяся часть ракеты - пустая болванка с измерительной аппаратурой.

