В Москве в ночь на четверг ожидается усиление ветра с порывами до 17 метров в секунду, что может стать причиной чрезвычайных ситуаций. Об этом ТАСС проинформировали в ГУ МЧС России по столице.

"Возможны повреждения линий электропередач, частичный повал деревьев, повреждение широкоформатных и слабо укрепленных рекламных конструкций", - сообщили в московском МЧС.

Спасатели призвали жителей и гостей города усилить меры личной безопасности, быть бдительными, а также не парковать автомобили вблизи деревьев.

