
    Видео нападения террористов на торговый центр в Кении было опубликовано американским телеканалом. CNN показал в эфире записи камер видеонаблюдения, которые зафиксировали момент, как вооруженные боевики входят в здание Westgate Mall и начинают стрельбу по охране и посетителям.

На видео запечатлено, как один из нападающих стреляет в лежащего мужчину. Также камеры записали, как террористы обыскивают торговый центр, разговаривают по телефону и прерывают бойню на молитву. 

На записи присутствуют только четыре боевика, тогда как кенийские власти рассказывали о 10-15 нападавших, подчеркивает CNN. Представители телеканала также отметили, что в их распоряжении оказалось несколько часов записей, тогда как обнародован был лишь трехминутный ролик, в который не вошли "самые жестокие сцены".

ВНИМАНИЕ! ВИДЕО С МЕСТА ТРАГЕДИИ СОДЕРЖИТ КРАЙНЕ ТЯЖЕЛЫЕ ДЛЯ ВОСПРИЯТИЯ КАДРЫ. НЕ РЕКОМЕНДУЕТСЯ К ПРОСМОТРУ НЕСОВЕРШЕННОЛЕТНИМ И ЛЮДЯМ СО СЛАБОЙ ПСИХИКОЙ.

На записи видно, как мать и двое ее детей везут раненого ребенка в тележке. За ними идет еще раненая девочка-подросток с поднятыми руками. Вооруженный исламист указывает им направление. Этой группе заложников в конечном счете удалось спастись.

Кроме расправы, учиненной террористами в торговом зале, на видеозаписи присутствуют кадры с парковки, где боевики стреляют в толпу. Те, кому не удалось спрятаться под припаркованными автомобилями, падают замертво. В общей сложности в результате теракта погибли 67 человек.

Напомним, террористы атаковали торговый центр в Найроби 21 сентября 2013г., захватив несколько сотен заложников. Освободить пленников спецназу удалось лишь через четыре дня. В начале октября официальный представитель Вооруженных сил Кении Эммануэль Киркир подтвердил имена четырех человек, причастных к нападению на Westgate Mall.

По его данным, атаку в Найроби провели Абу Баара аль-Судани, Омар Набхан, Хаттаб аль-Кене и Умаир. О личностях террористов ничего неизвестно, кроме того, что все они связаны с террористической группировкой "Аш-Шабаб". Между тем СМИ сообщали, что среди нападавших также были члены сомалийской общины из США, Канады, Финляндии и Великобритании. Кроме того, были данные об участии в нападении британки Саманты Льютуэйт - вдовы террориста Джермена Линдси.

