Президент РФ Владимир Путин в среду назначил губернатора Краснодарского края Александра Ткачева главой Минсельхоза. По предложению Ткачева глава государства назначил исполняющим обязанности губернатора Кубани экс-заместителя главы региона Кондратьева.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости/Прайм. Новый министр сельского хозяйства Александр Ткачев, руководивший до этого почти 15 лет Краснодарским краем, с воодушевлением относится к назначению Вениамина Кондратьева на должность исполняющего обязанности главы этого региона.


Президент РФ Владимир Путин в среду назначил губернатора Краснодарского края Александра Ткачева главой Минсельхоза. По предложению Ткачева глава государства назначил исполняющим обязанности губернатора Кубани экс-заместителя главы региона Кондратьева.
"Я с большой поддержкой и воодушевлением воспринял кандидатуру Вениамина Ивановича Кондратьева и считаю, что это достаточно опытный человек, а самое главное — это не варяг, это местный", — сказал Ткачев в интервью радиостанции "Вести ФМ", добавив, что поддерживал выбор этой кандидатуру изначально.


"Не скрою, мы советовались с главой государства и я уверен, что этот человек (Кондратьев) сможет повести край вперед, а не останавливаться на достигнутом, человек очень порядочный, честен — настоящий кубанец", — добавил новый министр сельского хозяйства.

