Уже в мае антироссийские пропагандисты в Чехии получат настоящее «лакомство». Российское Министерство культуры запретило показ американского фильма «Номер 44», изображающего — вот совпадение — якобы реальную жизнь в Советском Союзе во времена после той мировой войны, 70-ю годовщину окончания которой Россия собирается в этом году торжественно отпраздновать.

Действительно, много совпадений сразу. И опять этот недемократичный путинский режим, который не хочет впускать в страну столь «объективную и обоснованную критику российской реальности», снятую исключительно в интересах справедливости и моральных идеалов американскими киношниками, чья страна по чистой случайности (еще одна?) пребывает в состоянии неприкрытой враждебности к России. Что «эти русские» себе опять позволяют? Ведь американский фильм лишь хочет стать для них зеркалом, благодаря которому их страна спасется, встав на правильный (читай — американский) путь. 

Какие бы войны ни велись в современную эпоху в «горячей» форме, их частью всегда были попытки подорвать боевую решимость населения вражеской страны. Для этой цели по ночам самолеты сбрасывают ящики с листовками на вражескую территорию (иногда сбрасывают и шоколад, печенье, презервативы — в общем, согласно собственным представлениям о том, на что на местное население падко). В этих листовках местный режим изображается в самых отвратительных красках. Цель этой деморализации в тылу врага состоит в снижении желания вражеского населения сражаться за своего лидера и за родину. Идеологическое инфицирование по сути стремится поразить врага раньше, чем в страну войдет «освободительная» армия.
<strong>
У каждой пропаганды </strong><strong>— свои методы</strong>

