Помощник гендиректора завода по общим вопросам Владимир Ткаченко заявил что для общего количества людей объявлен простой, но люди, у которых есть работа выводятся по распоряжению, им начисляется заработная плата.

КИЕВ, 22 апр — РИА Новости. Работникам днепропетровского "Южмаша" выплатили около 80 миллионов гривен (3,5 миллиона долларов) долгов по заработной плате, однако руководство решило продлить простой завода до конца июня, сообщил помощник гендиректора завода по общим вопросам Владимир Ткаченко.
В начале апреля правительство пообещало увеличить загрузку производственных мощностей госпредприятия "Южный машиностроительный завод имени А. Макарова".
"Деньги выплачены по февраль включительно, в общей сложности около 80 миллионов гривен. Велась работа с правительством, с администрацией, с Космическим агентством. Завод продолжает выполнять текущие заказы", — приводит в среду слова Ткаченко украинская газета "Вести".


Он также добавил, что руководство предприятия приняло решение продлить простой завода до конца июня. "Для общего количества людей объявлен простой, но люди, у которых есть работа, они выводятся по распоряжению, им начисляется заработная плата", — уточнил Ткаченко.
Ранее на "Южмаше" заявили о приостановке работы в связи острым дефицитом заказов из-за "разрыва устоявшихся хозяйственных связей с крупнейшим внешнеэкономическим партнером Украины" (Россией — ред.). По данным предприятия, падение объемов производства в машиностроительном секторе составило более 20%, а особенный урон понесли предприятия, большая часть заказов которых поступала из РФ. В конце января работники "Южмаша" вышли на митинг у стен завода с требованием погашения многомесячной задолженности по зарплатам. Акция завершилась составлением коллективного обращения ко всем органам власти.

