Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что ему неизвестно об участии президента Украины в неформальном саммите СНГ 8 мая. Он добавил, что не видел Петра Порошенко в списках участников.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. В списках участников неформального саммита СНГ, который пройдет в Москве 8 мая, президента Украины Петра Порошенко нет, заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
"Мне пока неизвестно об этом. Я не видел его в списках участников", — сказал Песков журналистам, отвечая на вопрос, ожидается ли приезд Порошенко на неформальную встречу глав государств СНГ.

