Белорусские войска, подразделения белорусских военных примут участие в параде 9 мая в Москве, поэтому можно не переживать, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.


МОСКВА, 22 апр — РИА Новости. Подразделения белорусских военных, наряду с военными целого ряда других стран, примут участие в параде Победы 9 мая в Москве, президент Белоруссии Александр Лукашенко будет в Москве 8 мая, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
"Белорусские войска, подразделения белорусских военных примут участие в параде 9 мая (в Москве), поэтому можно не переживать. На эту тему уже высказалась администрация президента, Александр Григорьевич будет здесь 8 мая, примет участие в серии мероприятий, которые запланированы в этот день, а затем, как он сам объявил, он поедет принимать парад у себя. Белорусские военные будут участвовать наряду с военными целого ряда других стран и не только стран СНГ на параде 9 мая", — сказал Лавров в интервью радиостанциям "Sputnik", "Эхо Москвы" и "Говорит Москва".
На вопрос Маргариты Симоньян, которая представляет Sputnik, о том, нет ли у Лаврова ощущения, что "господин Лукашенко променял нас на прощение Европы", Лавров ответил: "Нет у меня такого ощущения".


Министр иностранных дел России отвечает на вопросы радиослушателей по основным проблемам международной политики. Все ключевые заявления Сергея Лаврова — в онлайн-репортаже РИА Новости >>

