Российский самолет с гражданами РФ и других стран, которые были вынуждены покинуть Йемен, приземлился на подмосковном аэродроме "Чкаловский". На борту Ил-62 прибыли порядка 160 человек, в том числе граждане Узбекистана, Кубы, Армении, Таджикистана и Казахстана, передает ТАСС.

Это уже девятый российский самолет, который доставил из Йемена граждан, пожелавших покинуть ближневосточную страну. Все прибывшие пройдут медицинский, паспортный и таможенный контроль. Затем их отправят в эвакуационный пункт МИД России.

Напомним, что с марта в Йемене нарастает противостояние между захватившими власть в стране мятежниками-хуситами и сторонниками бежавшего из страны президента. В боевых действиях принимают участия подразделения ВВС коалиции ближневосточных государств. Сейчас идет организация переговоров между сторонами.

