На борту Ил-62 прибыли порядка 140 человек, в том числе граждане России, Украины, Белоруссии, Узбекистана, Йемена и США. Это уже восьмой российский самолет, который доставил из Йемена граждан, пожелавших покинуть страну.


АЭРОДРОМ "ЧКАЛОВСКИЙ" (Московская область), 23 апр — РИА Новости. Российский самолет с гражданами России и других стран, которые были эвакуированы из Йемена, приземлился в ночь на четверг на подмосковном аэродроме "Чкаловский".


Это уже восьмой российский самолет, который доставил из Йемена граждан, пожелавших покинуть страну.
На борту Ил-62 прибыли порядка 140 человек, в том числе граждане России, Украины, Белоруссии, Узбекистана, Йемена и США.


Все прибывшие пройдут медицинский, паспортный и таможенный контроль. Затем их на автобусах привезут в эвакуационный пункт министерства иностранных дел России.
В МИД их уже ждут представители иностранных государств, а тех, кто продолжит свое путешествие, доставят в московские аэропорты.


