
    Тверской суд Москвы выдал санкцию на арест третьего фигуранта дела о беспорядках в московском районе Западное Бирюлево. Перед судом предстал 18-летний уроженец Украины Андрей Титаренко, который был задержан накануне днем. 

Ранее под стражу поместили Тимура Мусикаева и трижды судимого Артема Новикова. Их всех подозревают в хулиганстве. 

По версии следствия, Т.Мусикаев в ходе погромов у торгового центра "Бирюза" бросил в сотрудника ОМОНа мусорную урну. Сам фигурант уголовного дела признался, что урну кидал, но ни в кого не попал. Вину в участии в погромах он не признал.

А.Новиков участвовал в потасовке с сотрудниками полиции. Он также выступил одним из организаторов беспорядков, утверждают в СКР. 

Нашумевшие беспорядки, ставшие поводом к возбуждению уголовного дела, прокатились по Бирюлево 13 октября. Местные жители вышли на "народный сход", потребовав от полиции найти и привлечь к ответственности убийцу Егора Щербакова. 

Ситуация вышла из-под контроля, стихийный митинг перерос в беспорядки, демонстранты пошли на приступ торгового центра, после чего взяли в осаду овощебазу, которую называют главным рассадником преступности в районе. Прибывший на место происшествия ОМОН встретил сопротивление, пострадали пять силовиков. 

СКР отчитался о возбуждении уголовного дела по факту беспорядков, однако выбрал "мягкую" статью - "Хулиганство". В аналогичном происшествии на Болотной площади следователи увидели признаки массовых беспорядков. 

Мэр Москвы Сергей Собянин поручил найти убийцу Е.Щербакова, что и было сделано: полицейские задержали преступника, им оказался гражданин Азербайджана Орхан Зейналов. 

Подозреваемого на вертолете доставили в Москву, предъявили главе МВД Владимиру Колокольцеву, и приезжий сознался в убийстве. Однако на суде он изменил показания и заявил, что непричастен к преступлению. 

Расследование продолжается.

