Президент Украины Петр Порошенко отметил важную роль Франции и лично президента Олланда в мирном процессе в Донбассе и поблагодарил народ Франции за поддержку народа Украины.


КИЕВ, 22 апр — РИА Новости. Президент Петр Порошенко призвал Францию ускорить ратификацию соглашения об ассоциации Украины с ЕС, сообщает пресс-служба украинского лидера, который в среду находится во Франции.
"Президент Петр Порошенко во время встречи с главой национального Собрания Франции Клодом Бартолоном призвал ускорить ратификацию соглашения об ассоциации Украины с ЕС", — говорится в сообщении.


Собеседники высказались за усиление сотрудничества парламентов двух стран в вопросах гармонизации законодательства.


Порошенко и Бартолон обсудили ситуацию на Донбассе и отметили важность международной солидарности в вопросах обеспечения выполнения минских соглашений всеми их сторонами.
Глава государства отметил важную роль Франции и лично президента Олланда в мирном процессе в Донбассе и поблагодарил народ Франции за поддержку народа Украины. В контексте обсуждения процесса интеграции Украины и ЕС президент призвал выполнять повестку дня ассоциации и ввести безвизовый режим.
Накануне МИД Украины заявил, что ожидает завершения к концу 2015 года процесса ратификации соглашения об ассоциации с Украиной всеми членами Европейского союза.
Новые власти Украины считали своим долгом возобновить курс на евроинтеграцию. Правительство Арсения Яценюка возобновило переговоры с ЕС и уже 21 марта подписало политическую часть соглашения об ассоциации, более важная его часть — экономическая — была подписана 27 июня. Позже, 16 сентября, полный текст соглашения был ратифицирован Верховной Радой и Европарламентом. Большая часть соглашения вступила в силу с 1 ноября, раздел о создании ЗСТ начнет действовать только с 1 января 2016 года. Для окончательного вступления в действие всего документа нужно, чтобы он был ратифицирован всеми странами ЕС.

