На подмосковном аэродроме «Чкаловский» в ночь на четверг, 23 апреля, приземлились два российских самолета Ил-62 с гражданами России и других стран, которые были вынуждены покинуть Йемен. Об этом сообщает РИА Новости.

Это восьмой и девятый рейсы, которые были выполнены для эвакуации граждан, пожелавших покинуть охваченную войной арабскую страну.

На борту первого самолета прибыли порядка 140 человек, в том числе граждане России, Украины, Белоруссии, Узбекистана, Йемена и США. На борту второго — около 160 человек, в том числе граждане Узбекистана, Кубы, Армении, Таджикистана и Казахстана.

На аэродроме прибывшие проходят медицинский, паспортный и таможенный контроль. Затем пассажиров на автобусах доставят в эвакуационный пункт МИД России, где их ждут представители иностранных государств. Граждан, которым предстоит продолжить путешествие, доставят в московские аэропорты.

Кризис в Йемене продолжается с 2011 года. После отставки президента Йемена Али Абдаллы Салеха новым главой государства стал Абд Раббу Мансур Хади. Однако хоуситы остались недовольны развитием политического процесса и в конце 2014 года начали наступление. В январе повстанцы заняли столицу Сану, а затем продолжили продвижение в сторону порта Адена.

Хади был вынужден покинуть страну, а в конце марта коалиция начала военную кампанию против хоуситов с целью возвращения его к власти. В результате воздушных атак погибли сотни йеменцев. Иран назвал операцию против единоверцев «геноцидом».



