Неформальный саммит глав государств СНГ состоится в Москве 8 мая. Предполагается, что в нем примет участие президент Белоруссии Александр Лукашенко, который на 9 мая не останется в Москве, а вернется в Минск принимать парад Победы.

"Мы не исключаем, что кто-то может не приехать, но, тем не менее, это будет неформальная встреча глав государств СНГ", - сказал журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Он подтвердил, что визита Лукашенко в Кремле ожидают.

А вот сведений о том, что саммит может посетить глава Украины Петр Порошенко, в Кремле нет.

"Мне пока неизвестно ничего об этом", - сказал Песков. "Я не видел его в списках участников", - добавил он.

