Это уже девятый российский самолет, который доставил из Йемена граждан, пожелавших покинуть страну. Кроме россиян, на его борту граждане Узбекистана, Кубы, Армении, Таджикистана и Казахстана.


АЭРОДРОМ "ЧКАЛОВСКИЙ" (Московская область), 23 апр — РИА Новости. Российский самолет с гражданами России других стран, которые были вынуждены покинуть Йемен, приземлился в ночь на четверг на подмосковном аэродроме "Чкаловский".


Это уже девятый российский самолет, который доставил из Йемена граждан, пожелавших покинуть страну.
На борту Ил-62 прибыли порядка 160 человек, в том числе граждане Узбекистана, Кубы, Армении, Таджикистана и Казахстана.


Все прибывшие пройдут медицинский, паспортный и таможенный контроль. Затем их на автобусах привезут в эвакуационный пункт министерства иностранных дел России.
В МИД их уже ждут представители иностранных государств, а тех, кто продолжит свое путешествие, доставят в московские аэропорты.


