Государственный департамент США в среду, 22 апреля, обвинил Россию в поставках систем ПВО на восток Украины и в участии в тренировках ополченцев, передает Reuters.

«Это наибольшее количество российских средств ПВО на востоке Украины с августа», — подчеркнула пресс-секретарь внешнеполитического ведомства Мари Харф.

По ее словам, тот факт, что учения ополченцев становятся все более серьезными и комплексными, «не оставляет сомнений в том, что Россия принимает в них участие». То, что в учениях задействованы российские беспилотные летательные аппараты, — безошибочный признак присутствия России, добавила она.

Также Харф отметила, что Россия разместила свои войска вдоль границы с Украиной. «После того как сохранялся относительно стабильный характер присутствия вдоль границы, Россия послала туда дополнительные подразделения», — заявила она, добавив, что зафиксировано наибольшее с октября увеличение количества там российских войск.

Украинские власти и представители США ранее неоднократно обвиняли Россию в интервенции в поддержку непризнанных республик Донбасса. По официальной версии Киева, Москва не только снабжает ополченцев оружием, но и направляет туда своих военнослужащих с боевой техникой. Россия все обвинения в свой адрес отвергает.

