
    Уровень радиации в грунтовой воде под атомной электростанцией "Фукусима-1" в Японии резко увеличился. По данным экспертов, изучающих последствия катастрофы на АЭС, содержание радиоактивных веществ превысило 400 тыс. беккерелей на литр при норме 150 беккерелей.

Произошедшее изменение - самое сильное за всю историю аварии на "Фукусиме". Фактически это означает, что уровень радиации подскочил в 6,5 тыс. раз. Колодец, где была обнаружена радиоактивная вода, располагается в 10 м от цистерны, где этим летом произошла крупнейшая утечка. Инциденту был присвоен третий балл по семибалльной международной шкале атомных событий.

Кроме того, руководство оператора станции - энергокомпании Tokyo Electric Power Company - утверждает, что от грунтовых ручьев исходит сильное бета-излучение, а это свидетельствует о содержании в ней стронция-90 и трития. В прошлом месяце было принято решение удалить слой почвы вокруг резервуара, чтобы предотвратить попадание зараженной жидкости в Японское море.

Накануне оператор АЭС сообщил о резком повышении радиоактивности в дренажной системе аварийной станции. Эксперты объяснили это действием тайфуна "Випха", обрушившегося на восток Японии. В результате проливных дождей в дренажный туннель, где были взяты пробы, попала зараженная почва.

Стоит заметить, что в последние месяцы на "Фукусиме" участились случаи утечки радиоактивной воды, необходимой для охлаждения реакторов и топливных стержней. 3 октября во время перекачки дождевой воды во временную цистерну более 430 л радиоактивной воды попало в Тихий океан. На следующий день из-за неполадок была приостановлена работа системы очистки радиоактивной воды ALPS. 

Напомним, в марте 2011г. в Японии произошло землетрясение магнитудой 9,0, после чего на побережье страны обрушилось цунами. Жертвами удара стихии стали около 20 тыс. человек. Природные катаклизмы вызвали аварию на АЭС "Фукусима-1", где произошло несколько взрывов и утечка радиации.

