Колонна вышла из Донского спасательного центра МЧС в Ростовской области. Более 120 машин везут свыше 1,4 тысячи тонн гуманитарной помощи - предметов первой необходимости, продовольствия, медикаментов, одежды.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Двадцать пятая колонна МЧС России с гуманитарными грузами, среди которых подарки для ветеранов Великой Отечественной войны, отправилась в Донбасс.
"Она вышла из Донского спасательного центра МЧС в Ростовской области в 04:00 мск и следует в сторону государственной границы", — сообщил РИА Новости заместитель начальника Национального центра управления в кризисных ситуациях (НЦУКС) МЧС Олег Воронов. Более 120 машин везут свыше 1,4 тысячи тонн гуманитарной помощи — предметов первой необходимости, продовольствия, медикаментов, одежды.


Среди грузов — подарки для ветеранов Великой Отечественной войны в преддверии 70-летия Великой Победы. В подарочные наборы вошли продукты питания, в том числе крупы и макароны, сахар и соль, тушенка и рыбные консервы, сгущенка, конфеты и печенье, чай и кофе, а также средства гигиены.


Для пожарно-спасательных подразделений Донецка и Луганска в канун Дня пожарной охраны России будет доставлено пожарно-техническое имущество, собранное МЧС России совместно с общественными организациями.
На всем протяжении пути колонну будут сопровождать медики и технический персонал, чтобы, в случае необходимости, оказывать помощь водителям.
С августа 2014 года колоннами МЧС было доставлено в Донбасс более 31,5 тысяч тонн первоочередных гуманитарных грузов.


