В Донбасс отправилась 25-я по счету колонна МЧС России с гуманитарными грузами. Об этом РИА Новости сообщил заместитель начальника Национального центра управления в кризисных ситуациях (НЦУКС) МЧС Олег Воронов.

По его словам, колонна вышла из Донского спасательного центра МЧС в Ростовской области в 04:00 по московскому времени и следует в сторону границы. Более 120 машин доставят жителям региона свыше 1,4 тысячи тонн гуманитарной помощи — предметы первой необходимости, продовольствие, медикаменты, одежду.

Также среди грузов — подарки для ветеранов Великой Отечественной войны. В наборы вошли продукты питания, в том числе крупы и макароны, сахар и соль, тушенка и рыбные консервы, сгущенка, конфеты и печенье, чай и кофе, а также средства гигиены.

В канун Дня пожарной охраны России для пожарно-спасательных подразделений Донецка и Луганска будет доставлено пожарно-техническое имущество, которое российское МЧС собрало совместно с общественными организациями.

В Донецк в начале марта был направлен внеочередной конвой для семей шахтеров, которые погибли и пострадали в результате аварии на шахте имени Засядько, а также для жителей города. В феврале грузовики доставили жителям региона учебники, методические пособия и книги.

Всего с августа 2014 года колоннами МЧС было доставлено в Донбасс более 31,5 тысяч тонн гуманитарных грузов.



