Министр по чрезвычайным ситуациям и глава Национального комитета общественной безопасности страны Эрико Яматани посетила храм Ясукуни в Токио. Об этом сообщает РИА Новости.

Накануне святилище посетили более ста парламентариев от различных партий страны в честь весеннего фестиваля. За день до этого премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил в храм ритуальное подношение в виде декорированной ветви дерева масакаки.

Ежегодные посещения храма Ясукуни официальными лицами и политиками Японии воспринимается в странах Азии как проявление милитаризма. В храме хранятся памятные таблички с именами 2,5 миллиона солдат и офицеров, в том числе имена 14 военных преступников Второй мировой войны.

