Накануне храм Ясукуни посетили более ста парламентариев от различных партий страны. За день до этого премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил в храм ритуальное подношение.


ТОКИО, 23 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Министр по чрезвычайным ситуациям и глава Национального комитета общественной безопасности страны Эрико Яматани посетила в четверг храм Ясукуни в Токио, который в странах Азии ассоциируется с японским милитаризмом.
О визите политика сообщило агентство Киодо, однако других подробностей не указывается. Накануне храм Ясукуни, где во вторник стартовал трехдневный весенний фестиваль, посетили более ста парламентариев от различных партий страны. За день до этого премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил в храм ритуальное подношение в виде декорированной ветви дерева масакаки.


Ежегодные посещения храма Ясукуни официальными лицами и политиками Японии воспринимается в странах Азии как проявление милитаризма. В храме хранятся памятные таблички с именами 2,5 миллиона солдат и офицеров, павших за Японию в различных войнах, они включают также имена 14 военных преступников Второй мировой войны.


В декабре 2103 года Синдзо Абэ посетил Ясукуни, что стало первым визитом премьера в этот храм с 2006 года. Последним премьер-министром, который совершал паломничество в храм Ясукуни, был Дзюнъитиро Коидзуми. Визит Абэ в храм тогда резко осудили представители КНР и Южной Кореи. В самой Японии это также вызвало неоднозначную реакцию со стороны представителей различных политических партий.

