Быстрое укрепление рубля, связанное с ростом цен на нефть, закончилось. Такое мнение высказала первый зампред Центробанка Ксения Юдаева, передает ТАСС.

Она добавила, что рост национальной валюты был связан с подорожанием нефти на 30 процентов. «Сейчас мы наблюдаем стабилизацию», — заключила она.

В ходе торгов на бирже доллар стоит 53,53 рубля, евро — 57,77 (данные на 11:45 по московскому времени). Официальный курс американской валюты на 22 апреля — 53,97 рубля, европейской — 57,59. Баррель Brent на лондонской бирже ICE торгуется около отметки 61,64 доллара. В течение последней недели цена североморской нефти падала с 63,98 доллара.

Ранее, 20 апреля, доллар и евро начали резко укрепляться к рублю. Это произошло на фоне решения Банка России повысить минимальную ставку для валютного РЕПО на 0,5 процентного пункта.

17 апреля Юдаева допускала, что доллар снова может подорожать до 70 рублей при снижении цен на нефть.

9 апреля первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев сообщил, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров. Свою обеспокоенность он выразил в письме Центробанку.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

   

