Подземные толчки были зафиксированы в 09.57 по местному времени (01.57 мск) в 158 километрах к юго-востоку от города Лата, административного центра провинции Темоту. Очаг землетрясения залегал на глубине 72 километров.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 6,3 произошло в четверг в Тихом океане у побережья Соломоновых островов, сообщается на сайте Геологической службы США (USGS).
Подземные толчки были зафиксированы в 09.57 по местному времени (01.57 мск) в 158 километрах к юго-востоку от города Лата, административного центра провинции Темоту. Очаг землетрясения залегал на глубине 72 километров.
Информации о жертвах и разрушениях не поступало. Угрозы цунами нет.


Через Соломоновы острова проходит Тихоокеанский "огненный пояс" — полоса вулканов и тектонических разломов длиной в 40 тысяч километров. Он опоясывает Тихий океан, пролегая вдоль побережья Южной и Северной Америки до южной части Аляски, затем поворачивает к Японии, Филиппинам и Индонезии и завершается в районе острова Новая Гвинея, Новой Зеландии и юго-западной Океании. Именно в "огненном поясе" находится подавляющее большинство известных вулканов планеты. Там же происходят 90% всех землетрясений на Земле.

