​​Рост цен на нефть перестал толкать курс рубля вверх, стоимость российской валюты стабилизируется, считает первый заместитель председателя Центрального банка Ксения Юдаева.

«Укрепление рубля закончились, частично закончилось — то, которое мы видели, связанное с резким движением цены на нефть вверх — на 30%, оно закончилось. Сейчас началась стабилизация», — заявила Юдаева журналистам на Форуме финансовой стабильности.

По мнению первого зампреда ЦБ, высокая волатильность курса рубля сохранится еще некоторое время, однако уже этим летом она снизится до показателей уровня начала осени 2014 года.

В январе—сентябре 2014 года официальный курс рубля к доллару снизился примерно на 20%. В октябре падение курса резко ускорилось — к середине декабря 2014 года доллар подорожал еще на 72%, взлетев 18 декабря почти до 68 руб. Затем курс доллара временно снизился, однако уже к началу февраля поднялся выше 69 руб., после чего стал быстро снижаться.

К середине апреля официальный курс доллара к российскому рублю снизился почти на 29% (с 69,66 руб. до 49,68 руб.). Цены на нефть марки Brent за то же время выросли примерно на 15%, перевалив на максимуме за $64 за барр.

