Очередная российская автоколонна с гуманитарными грузами отправилась в Донбасс. Она вышла из Донского спасательного центра МЧС РФ в Ростовской области в 04:00 по московскому времени и следует в сторону государственной границы, передает ТАСС.

Более 120 автомобилей везут свыше 1,4 тысячи тонн гуманитарной помощи - предметов первой необходимости, продовольствия, медикаментов, одежды. Среди грузов - подарки для ветеранов Великой Отечественной войны в преддверии юбилея Победы, а также пожарно-техническое имущество для спасателей Донецка и Луганска в канун Дня пожарной охраны России.

С августа 2014 года это уже 25-я колонна МЧС. Ранее в Донбасс было доставлено более 31,5 тысячи тонн различных гуманитарных грузов.

