​«Вопрос участия Украины в НАТО является фундаментальным. Я организую референдум, а народ примет решение», — цитирует Порошенко Twitter французского канала iTele.

Глава украинского государства не уточнил, когда именно намерен объявить референдум о присоединении к Североатлантическому альянсу.

О планах провести референдум на эту тему Порошенко говорил уже несколько раз. Последний раз президент Украины заявил об этом на встрече с президентом Литвы Далей Грибаускайте в конце ноября прошлого года. Тогда он также не назвал конкретных сроков, заявив, что для начала Украина должна будет соответствовать стандартам Североатлантического альянса.

В мае 2014 года, будучи еще кандидатом в президенты, Порошенко высказался против проведения референдума. «Такой референдум на этом этапе единства не обеспечит, а это означает, что проводить его нецелесообразно», — заявил тогда Порошенко во время предвыборной поездки в Кривой Рог.

Тогда Порошенко считал, что референдум по НАТО расколет страну, а если большинство граждан выскажется на этом этапе против, то «это на долгие годы закроет данный вопрос».

Россия неоднократно заявляла о том, что ей требуются гарантии невступления Украины в НАТО. 

