В Москве задержана руководитель некоммерческой организации "Центр перинатального воспитания и поддержки грудного вскармливания "Рожана" Жанна Цареградская. 

Женщина находилась в федеральном розыске, против нее возбуждено дело по ст.282 УК РФ (возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства) и ст.239 УК РФ (создание некоммерческой организации, посягающей на личность и права граждан).

Как рассказали в полиции, "Рожана" занималась проведением семинаров и психологических тренингов, направленных на отказ от постановки на учет в женскую консультацию и обследования врачами беременных. Рожениц также вывозили в деревню Николаевка под Калугой, где они подвергались психологической обработке в рамках проекта "Рождественская сказка".

Все эти действия были направлены на то, чтобы женщины осуществляли роды на дому под контролем представителей перинатального центра. Фактически будущих матерей превращали в адептов указанной организации, подчеркивают правоохранители.

"Рожана" была основана супругами Жанной и Андреем Цареградскими в 1989г. По информации на сайте организации, который до сих пор доступен, "деятельность центра носит сугубо научно-практический характер. Политической и религиозной деятельностью центр не занимается и никогда не занимался".

Создатели "Рожаны" утверждают, что с 2010г. их начали преследовать рейдеры. У них якобы забрали методические материалы, рукописи книг и базу слушателей. В связи с этим годом ранее Ж.Цареградская обвинила в организации преследования православного исследователя сект Александра Дворкина.

В 2012г. А.Цареградского суд приговорил к пяти годам тюрьмы за то, что тот вместе с сыном открыл огонь из травматического оружия по бывшим клиентам перинатального центра. Потерпевшие рассказали, что приехали  забрать личные вещи, руководители "Рожаны" утверждали, что на центр было совершено нападение.

Полиция продолжает устанавливать другие эпизоды противоправной деятельности организации. 

