Рейсовый междугородный автобус попал в ДТП в провинции Бурирам на северо-востоке Таиланда. В результате случившегося сорок человек пострадали, из них 13 получили серьезные ранения, в том числе двое детей. Их национальность не сообщается.

Всех пострадавших доставили с места происшествия в больницы провинции Бурирам. Шестеро находятся сейчас в отделениях интенсивной терапии, передает РИА Новости.

Транспортное средство выполняло рейс Бангкок - Убон Ратчатхани. Водитель автобуса рассказал, что не справился с управлением на ремонтируемом участке дороги в сильный ливень. Автобус заехал колесом на строящуюся эстакаду, дважды перевернулся и упал в кювет.

