Бывший ведущий популярной телепередачи об автомобилях Top Gear Джереми Кларксон вернется на телеканал BBC. Пока не сообщается, когда и в качестве кого Кларксон может вновь появиться на экране.

Между тем преемницей Кларксона в Top Gear возможно станет женщина, передает РИА Новости. Ранее предполагалось, что Кларксон должен стать ведущим юмористического шоу Have I Got News For You , однако ведущий отклонил это предложение.

BBC решила не возобновлять истекающий в конце марта контракт с Кларксоном после скандального инцидента на съемочной площадке, якобы возникшего из-за отсутствия горячей еды. Компания также приостановила показ его программ.

