До конца текущей недели все подразделения МЧС России, привлеченные из других регионов, покинут Хакасию и вернутся к местам постоянной дислокации.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Подразделения МЧС России завершили работу по ликвидации последствий пожаров в Хакасии, поставленные задачи выполнены, сообщает в четверг ГУ МЧС по республике Хакасия.


"МЧС России начинает поэтапный вывод группировки сил, привлеченных в Хакасию для оказания помощи населению при разборе завалов и сгоревших конструкций. Поставленные задачи выполнены. В аэропорту "Абакан" завершена погрузка аварийно-спасательного инструмента. Группа из 120 человек улетает ведомственным самолетом МЧС России", — говорится в сообщении.
До конца текущей недели все подразделения МЧС России, привлеченные из других регионов, покинут Хакасию и вернутся к местам постоянной дислокации, отмечают в ведомстве.


С таяньем снега во многих регионах РФ осложнилась пожароопасная обстановка. В Сибири и в Забайкалье бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. По последним данным, жертвами пожаров стали 34 человека. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Идут восстановительные работы.


