Порядка 1,5 тысячи человек покинули свои дома из-за извержения вулкана Кальбуко, которое началось накануне в среду. Как сообщает РИА Новости, эвакуация проведена в радиусе 20 км от кратера.

Ранее сообщалось, что власти объявили наивысший, "красный", уровень опасности из-за огнедышащей горы.

Вулкан Кальбуко расположен на территории Национального заповедника Льянкиуэ в области Лос-Лагос, в 900 километрах к югу от столицы страны Сантьго. Гора стоит третьей в списке 90 потенциально опасных активных вулканов Чили. Последнее извержение Кальбуко произошло в 1972, однако его наиболее крупное извержение было зафиксировано в 1961 году.

