Возгорание произошло в одной из комнат общежития на седьмом этаже 16-этажного жилого дома. "Проводилась эвакуация 680 человек. В результате пожара для оказания помощи в медучреждения госпитализированы 35 человек", — сообщил РИА Новости представитель столичного главка МВД России.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Общежитие на юго-западе Москвы могло загореться из-за короткого замыкания, после пожара госпитализированы 35 человек, сообщил РИА Новости представитель столичного главка МВД России.


В пресс-службе столичного главка МЧС накануне вечером рассказали, что пожарные полностью ликвидировали возгорание в общежитии на юго-западе Москвы. По данным ведомства, возгорание произошло в РНИМУ имени Пирогова. Утром в четверг источник в правоохранительных органах говорил о 35 госпитализированных.
В полиции уточнили, что возгорание произошло в одной из комнат общежития на седьмом этаже 16 этажного жилого дома. Площадь возгорания составила около 15 квадратных метров. Пожар был ликвидирован в 23.33 среды.


"Предварительная причина возгорания — короткое замыкание электропроводки", — рассказал собеседник агентства.
"Проводилась эвакуация 680 человек. В результате пожара для оказания помощи в медучреждения госпитализированы 35 человек", — отметил он.
По информации источника в правоохранительных органах, люди были госпитализированы в основном из-за отравления угарным газом.

