Ранее сообщалось, что власти объявили наивысший, "красный", уровень опасности, а также расширили радиус эвакуации с 10 до 20 километров.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Власти Чили эвакуировали порядка 1,5 тысяч человек, живущих в радиусе 20 километров от кратера вулкана Кальбуко, извержение которого началось в среду, сообщает агентство Рейтер.
Ранее сообщалось, что власти объявили наивысший, "красный", уровень опасности, а также расширили радиус эвакуации с 10 до 20 километров.





Вулкан Кальбуко, находится на территории Национального заповедника Льянкиуэ в области Лос-Лагос, в 900 километрах к югу от чилийской столицы Сантьяго. Высота вулкана составляет 2003 метра, он является третьим в списке 90 потенциально опасных активных вулканов Чили. Последнее извержение Кальбуко было зафиксировано в 1972 году, однако наиболее крупное извержение произошло в 1961 году.


Через Чили проходит Тихоокеанский "огненный пояс" — полоса вулканов и тектонических разломов длиной в 40 тысяч километров. Он опоясывает Тихий океан, пролегая вдоль побережья Южной и Северной Америки до южной части Аляски, затем поворачивает к Японии, Филиппинам и Индонезии и завершается в районе острова Новая Гвинея, Новой Зеландии и юго-западной Океании. Непосредственно в Чили находятся более 2 тысяч вулканов, за последние 450 лет извержения происходили в 60 из них.


