Двое из тринадцати раненых - дети в возрасте до пяти лет. Всех пострадавших в ДТП, которое произошло около двух часов ночи, доставили с места происшествия в больницы провинции Бурирам.


БАНГКОК, 23 апр — РИА Новости, Евгений Беленький. Сорок человек пострадали, из них 13 получили серьезные ранения, в результате аварии рейсового междугороднего автобуса в провинции Бурирам на северо-востоке Таиланда, сообщает в четверг интернет-версия газеты "Кхом Чат Лык".
Двое из тринадцати раненых — дети в возрасте до пяти лет. Всех пострадавших в ДТП, которое произошло около двух часов ночи (22.00 мск), доставили с места происшествия в больницы провинции Бурирам. Шестеро, получившие наиболее тяжелые травмы, находятся сейчас в отделениях интенсивной терапии двух больниц, сообщает издание.
Пассажирам, получившим легкие ушибы и порезы, была оказана медицинская помощь на месте происшествия, после чего местные власти разместили их на ночлег в зале собраний районной администрации.


Автобус выполнял рейс Бангкок — Убон Ратчатхани (город и провинциальный центр на северо-восточной границе Таиланда). По словам водителя, которого допросила местная полиция, авария произошла на ремонтируемом участке дороги в сильный ливень. Автобус заехал колесом на строящуюся эстакаду, дважды перевернулся и упал в кювет. Спасателям пришлось вырезать часть кузова автобуса, чтобы добраться до наиболее пострадавших пассажиров, пишет газета.
Никаких сведений о наличии иностранцев в автобусе, который ходит по маршруту, далекому от туристических зон, газета не сообщает.

