Новые данные поступили о пострадавших во время пожара в общежитии Российского медицинского университета им. Пирогова в Москве.

Как передает ТАСС со ссылкой на источники в медицинских кругах, помощь потребовалась 43 людям, 35 из них госпитализированы. Восьми пострадавшим помощь была оказана амбулаторно. Все они получили отравление продуктами горения.

Сильный пожар произошел в общежитии медуниверситета на улице Академика Волгина накануне вечером. Его площадь составила 15 кв. метров. Прибывшие на место ЧП сотрудники МЧС провели эвакуацию людей и спасли более десяти человек. На данный момент возгорание ликвидировано. Причины пожара устанавливаются.

