Би-би-си решила не возобновлять истекающий в конце марта контракт с Кларксоном после скандального инцидента на съемочной площадке, якобы возникшего из-за отсутствия горячей еды.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Бывший ведущий популярной телепередачи об автомобилях Top Gear Джереми Кларксон вернется на телеканал, сообщила глава канала BBC Two Ким Шиллинглоу (Kim Shillinglaw).
"Джереми вернется на BBC. Случившееся с ним — серьезно и печально, однако ему не запрещено появляться на BBC. То, что произошло, является значительным происшествием, и Джереми нужно время, как и любому другому человеку", — заявила Шиллинглоу, при этом глава канала не пояснила, когда и в качестве кого Кларксон может вновь появиться на BBC.
Шиллинглоу также добавила, что преемницей Кларксона возможно станет женщина, однако подробной информации о кандидатках не предоставила.




Ранее предполагалось, что Кларксон должен стать ведущим юмористического шоу Have I Got News For You, однако ведущий отклонил это предложение.
Би-би-си решила не возобновлять истекающий в конце марта контракт с Кларксоном после скандального инцидента на съемочной площадке, якобы возникшего из-за отсутствия горячей еды. Компания также приостановила показ его программ. Генеральный директор Би-би-си Тони Холл пояснил, что "один из сотрудников обратился за медицинской помощью после перебранки с использованием физической силы, сопровождавшейся продолжительными словесными оскорблениями".

