Ранее широкий резонанс получили слова Кадырова, который сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских полицейских, в ходе которой был убит житель Чечни.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. МВД РФ считает недопустимым для главы Чечни Рамзана Кадырова заявление о спецоперации ставропольских силовиков в Чечне, сообщается на сайте ведомства.
Ранее широкий резонанс получили слова Кадырова, который сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских полицейских, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в четверг заявил, что Кремль ознакомился с заявлением Кадырова, но комментировать его не будет.
Как отмечает ведомство, полицейские из Ставрополья были вынуждены открыть огонь, так как убитый впоследствии житель Чечни в ходе задержания протаранил машину стражей порядка, чем подверг их жизни опасности.


"МВД России считает недопустимым для Руководителя Чеченской Республики заявление об "открытии огня на поражение" по сотрудникам из других регионов, без ведома местных правоохранительных органов, проводящих спецоперации в Республике", — говорится в сообщении.

