Заместитель главы Хакасии Андрей Новоселов заявил, что на пострадавших территориях задействовано 119 единиц техники и 225 человек. По данным Минстроя республики, строители зашли уже в 20 населенных пунктов, пострадавших от пожаров.


КРАСНОЯРСК, 22 апр — РИА Новости. Процесс расчистки территорий, пострадавших от пожаров, во всех районах Хакасии завершится до 30 апреля, сообщают власти региона со ссылкой на заместителя главы Хакасии Андрея Новоселова.
"На сегодняшний день полностью расчищены Целинное, Знаменка, Малый Спирин, Вершина Биджа, сегодня закончим Кагаево, Усть-Бюр, Чапаево, после чего вся группировка отправится в Ширинский и Орджоникидзевский районы. До 30 апреля все пострадавшие районы будут полностью очищены", — сказал Новоселов на совещании с главой региона.


По его словам, на пострадавших территориях задействовано 119 единиц техники и 225 человек. По данным Минстроя республики, строители зашли уже в 20 населенных пунктов, пострадавших от пожаров: работают 35 строительных компаний, 480 человек, больше 20 единиц техники. В остальных поселениях параллельно с расчисткой ведется техническая и инженерная подготовка.


Глава Хакасии Виктор Зимин на совещании поручил хакасскому правительству как можно быстрее, до 1 мая, решить проблемы с утраченными документами пострадавших.
"Глава региона подчеркнул, что если есть проблема с нехваткой специалистов, то их необходимо привлечь из городов или районов, которые не пострадали от пожаров", — говорится в сообщении.
С таяньем снега во многих регионах РФ осложнилась пожароопасная обстановка. В Сибири и в Забайкалье бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. По последним данным, жертвами пожаров стали 34 человека. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Идут восстановительные работы.

