Как заявил местному телевидению мэр соседнего города Кокачакра, полиция "открыла огонь, чтобы разогнать" демонстрантов. Сообщается, что среди пострадавших девять местных фермеров и 12 полицейских.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Один человек погиб и еще 21 получил ранения в результате столкновений на митинге в Перу, передает в четверг агентство Франс Пресс.
Столкновения между местными фермерами и полицейскими произошли в провинции Арекипа. Местные фермеры, недовольные проектом медного рудника Тиа Мария, над которым работает базирующаяся в Мексике компания Southern Peru, попытались перекрыть шоссе. В ответ полицейские применили против протестующих силу.
Как заявил местному телевидению мэр соседнего города Кокачакра (Cocachacra), полиция "открыла огонь, чтобы разогнать" демонстрантов. Министерство иностранных дел Перу сообщило, что один из протестующих был доставлен в больницу с ранением ноги, причины которого устанавливаются. Ведомство подчеркнуло, что стражам порядка в Перу запрещено использовать летальное вооружение против протестующих.


Сообщается, что среди пострадавших девять местных фермеров и 12 полицейских.
По мнению местных жителей, проект рудника компании Southern Peru, являющейся дочерним предприятием мексиканской Southern Copper Corporation, нанесет вред местной агрокультуре и загрязнит водоемы в регионе.

