Из Дубая в Москву для дальнейшего лечения отправлена Российская туристка, попавшая в ДТП  и находившаяся ранее в реанимации одного из дубайских госпиталей, передает РИА Новости со ссылкой на  генеральном консульстве РФ. 

Напомним, что неделю назад об исчезновении 24-летней Оксаны Казанцевой из Барнаула сообщил поисковый отряд "Лиза Алерт". Россиянка улетела в Дубай 28 марта, а после 8 апреля прекратила выходить на связь с родственниками.  

Лишь несколько дней назад выяснилось, что она попала в ДТП и находится в отделении интенсивной терапии одного из местных госпиталей.  Оксану в срочном порядке отправили в Москву для прохождения дальнейшего лечения. 

Сейчас она находится в Институте скорой помощи имени Склифосовского.

