Тот факт, что Верховная рада Украины считает деятельность "Украинской повстанческой армии" (УПА) и "Организации украинских националистов" (ОУН) борьбой за независимость, делает невозможным польско-украинский исторический диалог. Об этом заявил президент Польши Бронислав Коморовский.

Верховная рада признала 9 апреля ОУН-УПА борцами за независимость Украины и предоставила участникам этих организаций социальные льготы. Наряду с этим Рада упразднила термин "Великая Отечественная война". В Варшаве решение по поводу ОУН-УПА назвали "пощечиной" всей Польше и лично ее президенту, который накануне принятия закона выступил перед депутатами Рады, призывая к "прощению и примирению" между Варшавой и Киевом.

ОУН-УПА, сотрудничавшие с нацистами националистические украинские организации, принимали активное участие в "Волынской резне" в 1943 году. Тогда они уничтожили несколько десятков тысяч поляков, проживавших на Волыни, которая до 1939 года была частью Польши.

