Оксана Казанцева улетела в Дубай 28 марта, а после 8 апреля прекратила выходить на связь с родственниками. На прошлой неделе выяснилось, что россиянка попала в ДТП и находится в отделении интенсивной терапии одного из госпиталей Дубая.


ДУБАЙ, 23 апр — РИА Новости, Анна Чернова-Салийчук. Российская туристка, попавшая в ДТП в Дубае и находившаяся ранее в реанимации одного из местных госпиталей, была отправлена в Москву для дальнейшего лечения, сообщили РИА Новости в генеральном консульстве РФ в Дубае.
На минувшей неделе об исчезновении туристки из Барнаула сообщил поисковый отряд "Лиза Алерт". 24-летняя Оксана Казанцева улетела в Дубай 28 марта, а после 8 апреля прекратила выходить на связь с родственниками. На прошлой неделе выяснилось, что россиянка попала в ДТП и находится в отделении интенсивной терапии одного из госпиталей Дубая.
Как сообщили РИА Новости в генконсульстве РФ, россиянку в срочном порядке силами консульства и инициативной группы российских граждан в Дубае отправили в Москву для прохождения дальнейшего лечения. Она прилетела в Москву регулярным рейсом 22 апреля и находится в Институте скорой помощи имени Склифосовского.

