Подразделения МЧС России завершили ликвидацию последствий пожаров в населенных пунктах Хакасии, сообщает в четверг, 23 апреля, РИА Новости со ссылкой на республиканское управление ведомства.

«МЧС России начинает поэтапный вывод группировки сил, привлеченных в Хакасию для оказания помощи населению при разборе завалов и сгоревших конструкций», — говорится в сообщении Главного управления МЧС по Республике Хакасия.

Первая группа спасателей из 120 человек улетает ведомственным самолетом. На борт загружен аварийно-спасательный инструмент. До конца недели все подразделения МЧС России из других регионов покинут Хакасию и вернутся к местам постоянной дислокации.

12 апреля лесные пожары, распространявшиеся на территории Хакасии, перекинулись на населенные пункты. Пострадало более 40 населенных пунктов, около 5 тысяч человек остались без жилья.

Уже 15 апреля в МЧС сообщили о ликвидации всех пожаров в населенных пунктах Хакасии, Красноярского края и Забайкалья. По последним данным, от пожаров погибли 34 человека, более 600 обратились за медицинской помощью. Основными причинами распространения огня называют неконтролируемый пал травы и сильные порывы ветра.

Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Предварительно ущерб от огня оценен в 7 миллиардов рублей.

