Президент Польши Бронислав Коморовский считает, что принятие на Украине закона о признании ОУН-УПА борцами за независимость закрывает дискуссию о роли ОУН-УПА, что неправильно.


ВАРШАВА, 23 апр — РИА Новости. Президент Польши Бронислав Коморовский считает, что признание парламентом Украины деятельности "Организации украинских националистов" и "Украинской повстанческой армии" борьбой за независимость делает невозможным польско-украинский исторический диалог.


Верховная рада Украины приняла 9 апреля закон о признании "Организации украинских националистов" и "Украинской повстанческой армии" (ОУН-УПА) борцами за независимость Украины в ХХ веке и предоставила право ее членам на социальные гарантии.
"Несчастье этого закона заключается в том, что он делает невозможным польско-украинский исторический диалог, без которого нет примирения и решения важных вопросов", — сказал в четверг Коморовский в эфире телеканала TVN24.


По словам главы польского государства, "это дело не закрыто, если говорить об отношениях Польши и Украины, но и здесь следует искать позитивное решение".
"То, что произошло, с одной стороны, это подобие польских законов по десоветизации, а с другой стороны, это закрывает дискуссию о роли ОУН-УПА, что неправильно", — считает Коморовский.


"Украинская повстанческая армия" (УПА) была сформирована в октябре 1942 года как боевое крыло "Организации украинских националистов" (ОУН), ее целью провозглашалась борьба за независимость Украины. УПА действовала преимущественно на Западной Украине и воевала против советских войск, сотрудничая с гитлеровцами. После окончания Великой Отечественной войны она продолжала борьбу против советской власти экстремистскими методами — жертвами бойцов УПА становились представители интеллигенции и местных органов власти, комсомольские и партийные активисты.
Героизация УПА и ее лидеров — Степана Бандеры и Романа Шухевича — вызывает критику со стороны многих ветеранов ВОВ и политиков, обвиняющих бандеровцев в сотрудничестве с нацистами. В частности, общественность призывают не забывать о зверствах бойцов ОУН-УПА в ходе войны и после нее, например о "волынской резне" — массовом уничтожении в 1943 году украинскими националистами польского гражданского населения на Волыни, до сентября 1939 года преимущественно находившейся в составе Польши. По данным исследователей, общее число жертв трагедии колеблется от 36 тысяч до 100 тысяч человек.
Верховный суд РФ в ноябре 2014 года включил в список экстремистских организаций "Правый сектор", "Украинскую национальную ассамблею — Украинскую народную самооборону" (УНА-УНСО), украинские организации "Братство" и "Тризуб имени Степана Бандеры" и "Украинскую повстанческую армию" (УПА). Полный список запрещенных экстремистских организаций на сайте Министерства юстиции Российской Федерации >>


