Полиция Нидерландов расследует взлом квартир сотрудников российского посольства в Гааге, сообщает телеканал NOS. 

По имеющейся информации, неизвестные проникли в дом на улице Банстраат, который не является собственностью посольства РФ. В нем для сотрудников российской дипмиссии снимались квартиры.

На месте происшествия работают детективы и криминалисты. Связан ли взлом с недавними дипломатическими инцидентами между Россией и Нидерландами, неизвестно, подробности не сообщаются. Министр иностранных дел Нидерландов Франс Тиммерманс уже принес извинения РФ. 

В последнее время инциденты с дипломатами России и Нидерландов происходят с завидной регулярностью. Все началось вечером 7 октября 2013г., когда голландская полиция ворвалась в дом к одному из сотрудников посольства РФ Дмитрию Бородину. Несмотря на дипломатическую неприкосновенность, он был задержан и провел ночь в полицейском участке. 

МИД России направил ноту протеста в связи с нападением на российского дипломата. В ответе, переданном послом Нидерландов в МИД РФ, содержится признание, что при задержании и аресте Д.Бородина были нарушены нормы Венской конвенции о дипломатических сношениях.

Через несколько дней в Москве пострадал советник-посланник посольства Нидерландов Онно Элдеренбос. По данным следствия, вечером 15 октября неустановленные лица проникли в его квартиру в одном из домов на Поварской улице в Москве. Повалив мужчину на пол и связав липкой лентой, они устроили в квартире беспорядок, после чего скрылись с места преступления. МИД РФ выразил сожаление по поводу инцидента. 


