Оперативные группы МЧС России работают во всех пострадавших районах республики и проверяют, как идут выплаты единовременной материальной помощи и компенсаций пострадавшим от пожаров, сообщили в пресс-службе МЧС России.

МОСКВА, 22 апреля — РИА Новости. Оперативные группы МЧС России работают в пострадавших от пожаров районах Хакасии, контролируя работы по ликвидации последствий стихии и выплатам пострадавшим, сообщили в пресс-службе МЧС России.


"Оперативные группы МЧС России работают во всех пострадавших районах республики и проверяют, как идут выплаты единовременной материальной помощи и компенсаций пострадавшим от пожаров", — сказал собеседник агентства.
Внимание уделяется и работам по расчистке подворий, в которых задействована инженерная техника, а также аэромобильная группировка МЧС и курсанты вузов МЧС — Сибирской и Ивановской пожарно-спасательных академий.


"Оперативные группы помогают решать проблемы, возникающие у муниципальных властей при ликвидации последствий этой чрезвычайной ситуации. Работа на местах позволяет оперативно откликаться на просьбы местных властей и пострадавших жителей", — рассказал представитель ведомства.
Сегодня представители оперативной группы встретились с главой Бейского района Хакасии Юрием Курлаевым. Он поблагодарил МЧС за оказанную помощь, в первую очередь курсантов.
"Курсанты МЧС работают самоотверженно, с утра до позднего вечера. Их группы разбиты по территориям. Они занимаются расчисткой подворий", — сообщил Курлаев.
Он уточнил, что в большинстве населенных пунктов — полностью и частично сгоревших — расчистка территорий уже завершается: собраны и вывезены металлические конструкции, разобраны завалы. "Полностью расчистка территорий завершится в течение недели", — сказал глава района. Для этого задействованы все силы.
В Бейском районе уже выделены земельные участки для начала строительства муниципального жилья для погорельцев.

