Один человек погиб в результате столкновений на митинге в Перу, сообщает РИА Новости.

Трагедия произошла в провинции Арекипа, расположенной в южной части страны. Местные фермеры попытались перекрыть шоссе, протестуя против проекта медного рудника "Тиа Мария". Они считают, что открытие рудника станет причиной загрязнения водоемов и нанесет вред местной сельскому хозяйству в регионе. Полиция применила силу против протестующих. По словам мэра расположенного неподалеку города Кокачакра, полицейские открыли огонь, чтобы разогнать протестующих. 

Жертвой столкновений стал один человек . Среди пострадавших девять фермеров, принимавших участие в демонстрации, и 12 стражей порядка.

