Ранее сообщалось о гибели мужчины после падения на рельсы на станции "Автозаводская". В настоящее время предпринимаются все необходимые меры для скорейшего восстановления движения.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Представитель полиции московского метрополитена Алексей Мышляев подтвердил гибель человека на станции "Автозаводская" вечером в четверг.
Ранее источник в правоохранительных органах столицы сообщил РИА Новости о гибели мужчины после падения на рельсы на станции "Автозаводская".
"Около 19 часов неустановленный мужчина примерно 20-30 лет упал под приближающийся электропоезд. В настоящее время тело извлекают, движение остановлено. Причины случившегося будут выясняться в ходе процессуальной проверки", — сказал он.


Департамент транспорта столицы также сообщил, что движение поездов на Замоскворецкой линии в связи с инцидентом приостановлено.
"Департамент транспорта сообщает, движение поездов на станции "Автозаводская" Замоскворецкой линии, следующих по направлению в область, временно приостановлено. Причиной стало падение человека на пути", — говорится в сообщении.
В настоящее время предпринимаются все необходимые меры для скорейшего восстановления движения, подчеркивает департамент.

