Для проведения работ был частично ограничен проход пассажиров на одну платформу, электропоезда прибывали на другие приемо-отправочные пути вокзала. На график движения поездов инцидент не повлиял, сообщили в пресс-службе Московской железной дороги.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости, Ходова. Восстановительные работы завершены на Павелецком вокзале после схода пустого поезда с рельсов, сообщает в четверг пресс-служба Московской железной дороги (МЖД).
Сход колесных пар тележек двух вагонов пригородного поезда произошел при подаче состава под посадку. В электропоезде не было людей, пострадавших нет.
"Для проведения работ был частично ограничен проход пассажиров на одну платформу, электропоезда прибывали на другие приемо-отправочные пути вокзала. На график движения поездов Павелецкого направления этот инцидент не повлиял. В 18:20 10-й путь Павелецкого вокзала был освобожден от вагонов", — говорится в сообщении.

