Рамзан Кадыров прокомментировал свое заявление о праве сотрудников правоохранительных органов в Чечне открывать огонь на поражение по силовикам из других регионов России в случае проведения в республике несогласованных спецопераций. Это заявление прозвучало после инцидента в Грозном, во время которого полицейские из Ставрополья застрелили подозреваемого.

«И я еще раз говорю, кто будет на территории Чеченской Республики нарушать закон, против него мы примем все меры, вплоть до применения оружия», — заявил Кадыров журналистам в Грозном (цитата по Интерфаксу).

«Как гарант Конституции, как представитель президента, Верховного главнокомандующего на территории ЧР, я всех собрал и сказал: «Надо разбираться. Если впредь подобное будет — наказать! Если получится — задержать, если нет — уничтожить», — заявил республиканский лидер. «Нарушать закон на территории ЧР никому не дозволено», — добавил Кадыров, подчеркнув, что в Чечне прошли времена, когда подобные ситуации были возможны.

Вечером в четверг в интервью LifeNews Кадыров заявил: «Если бы была моя воля, я бы принял закон и расстрелял бы всех, кто влияет на безопасность нашего государства».

«У тех людей, которые преследовали Джабраила Дадаева, не было даже документа задержать его. Документ был только о его приводе», — утверждает чеченский лидер. Он указал, что противозаконные действия участников спецоперации показывает возбужденное уголовное дело. «Статья, по которой дело возбуждено, говорит о том, что они действовали против закона, нарушая его. А если человек нарушает закон, то он преступник», — резюмировал Кадыров (цитата по Интерфаксу).

По его мнению, ставропольских полицейских использовали в бытовом конфликте между жителями Чечни и Дагестана. «Знаете, они приехали на личные разборки. Поссорились дагестанец и чеченец, и эта бытовая ссора переросла чуть ли не на политический уровень. Вот приехали, убили и уехали. Как это так?!» — возмущен глава Чечни.

В воскресенье в чеченской столице был убит находившийся в федеральном розыске Джабраил Дадаев. Операцию проводили полицейские из ставропольского главка МВД.

Кадыров возмутился тем, что МВД Чечни не поставили в известность об операции ставропольских коллег. «Я вам официально заявляю, если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения, будет он москвич или ставропольчанин — открыть огонь на поражение», — заявил Кадыров на совещании по проблемам безопасности республики (видео его выступления было опубликовано на сайте чеченской телерадиокомпании «Грозный», на время публикации данного материала оно уже было удалено). «С нами должны считаться, мы не имеем права выезжать элементарно на территорию Ингушетии проводить против террористов мероприятия», — пояснил чеченский лидер присутствующим на совещании сотрудникам силовых ведомств.

Он привел данные следствия, согласно которым ставропольских правоохранителей, участвующих в спецоперации в Чечне, «использовали». «Откровенно говоря, они выполнили заказ! Это, подчеркну, по оперативной информации. СК это надо еще доказать. Возможно, эта информация не получит подтверждения», — заметил Кадыров.

Глава Чечни также прокомментировал слухи о связях Джабраила Дадаева с главным обвиняемым по делу об убийстве политика Бориса Немцова Зауром Дадаевым. «Они не родственники, и не с одного села», — заявил чеченский лидер. «И все, что говорят наши господа либералы, — это чушь и ерунда. Они пытаются стравить нас. Но я пехотинец Верховного главнокомандующего. И если мне дадут приказ, я его выполню, безусловно, на все 100%. Скажут уйти — уйду, посадят — не проблема, умереть — я готов», — заверил Кадыров.

Усилия «псевдопатриотов», которые «поддакивают западным спецслужбам» и «делают все, чтобы Россия стала второй Украиной», ни к чему не приведут, уверен глава Чечни: «Но этого никогда не будет. Поэтому Кадырова противопоставлять президенту России — это смешно». 

