Распоряжение главы Чечни Рамзана Кадырова об «открытии огня на поражение» по сотрудникам силовых структур является недопустимым для руководителя такого ранга. Об этом говорится в сообщении, размещенном вечером в четверг, 23 апреля, на сайте ведомства.

«МВД России считает недопустимым для руководителя Чеченской республики заявление об "открытии огня на поражение" по сотрудникам из других регионов без ведома местных правоохранительных органов, проводящих спецоперации в республике», — говорится в заявлении.

Ставропольские полицейские, как отметили в МВД, проинформировали своих коллег из Чечни о готовящейся в республике операции, при этом сотрудники местных правоохранительных органов предложили свое содействие. В ходе задержания находившийся в розыске преступник протаранил автомобиль полицейских, после чего сотрудники МВД произвели несколько выстрелов, смертельно ранив его. В ходе досмотра у убитого был обнаружен пистолет, добавили в ведомстве.

«По данному факту местное Следственное управление СК РФ проводит проверку», — заключили в МВД.

Резонансное распоряжение Кадыров отдал  20 апреля на совещании силовиков. «Я официально заявляю: если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения, будь москвич или ставропольчанин, — открыть огонь на поражение. С нами должны считаться», — сказал глава Чечни.

Встреча с сотрудниками правоохранительных органов проводилась в связи с гибелью 19 апреля находившегося в федеральном розыске Джамбулата Дадаева. Мужчина, подозреваемый в причинении тяжкого вреда здоровью, был застрелен при задержании в Ленинском районе Грозного. Спецоперацию проводили ставропольские полицейские и сотрудники Временной оперативной группировки органов и подразделений МВД России, дислоцированной в Ханкале (Чечня).

Сам Кадыров ранее в четверг заявил, что готов уйти со своего поста, если это необходимо. «Я пехотинец Верховного главнокомандующего. Если мне дадут приказ, я его выполню на все 100 процентов. Надо будет уйти — уйду, умереть я тоже готов», — сказал он, подчеркнув, что никакого конфликта между ним и федеральными силовыми структурами нет.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что ознакомился с высказыванием Кадырова, однако отказался комментировать его, передает ТАСС.

