Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что готов уйти со своего поста, если это необходимо. Об этом сообщает РИА Новости.

«Я пехотинец Верховного главнокомандующего. Если мне дадут приказ, я его выполню на все 100 процентов. Надо будет уйти — уйду, умереть я тоже готов», — подчеркнул Кадыров.

Он добавил, что «лжепатриоты и так называемые господа либералы вводят в заблуждение население, подыгрывают западным спецслужбам и делают все, чтобы Россия стала второй Украиной, но этого никогда не будет».

Ранее широкий резонанс получили слова Кадырова, разрешившего открывать огонь на поражение по участникам спецопераций, которые проводятся на территории республики без согласования с ее властями.

Распоряжение, ставшее предметом дискуссий, Кадыров отдал  20 апреля на совещании силовиков. «Я официально заявляю: если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения, будь москвич или ставропольчанин, — открыть огонь на поражение. С нами должны считаться», — сказал глава Чечни.

Встреча с сотрудниками правоохранительных органов проводилась в связи с гибелью 19 апреля находившегося в федеральном розыске Джамбулата Дадаева. Мужчина, подозреваемый в причинении тяжкого вреда здоровью, был застрелен при задержании в Ленинском районе Грозного. Спецоперацию проводили ставропольские полицейские и сотрудники Временной оперативной группировки органов и подразделений МВД России, дислоцированной в Ханкале (Чечня).

