Суд продлил арест предполагаемому исполнителю убийства Немцова Дадаеву до 28 августа, сообщает РИА Новости.

"Следствию необходимо проводить различные следственные мероприятия, рассмотреть вопрос о назначении новых экспертиз, получить все необходимые запросы. Подсудимый, находясь на свободе, может помешать ходу следствия. Также Дадаев не страдает никакими заболеваниями, которые мешают ему находится под стражей", - заявил следователь в ходе заседания. Судья удовлетворил ходатайство следствия. 

Напомним, оппозиционер Борис Немцов был убит в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту. По прошествии около недели в рамках расследования по уголовному делу об убийстве были задержаны, а позднее арестованы пять человек.

Непосредственным исполнителем убийства политика изначально назывался Заур Дадаев, бывший заместитель командира чеченского батальона "Север". Сразу после задержания он единственный из всех проходящих по делу свою вину признал. Однако позднее от признательных показаний отказался. По предварительной версии, причиной убийства Немцова стали его нелестные публичные высказывания в адрес религии ислам. Вместе с тем следствие активно отрабатывает и другие версии.

