Ранее суд продлил срок содержания под стражей до 28 августа двум фигурантам дела Хамзату Бахаеву и Анзору Губашеву.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Басманный суд Москвы продлил до 28 августа срок содержания под стражей Шадиду Губашеву, обвиняемому по делу об убийстве политика Бориса Немцова, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Суд приходит к выводу, что ходатайство следователя о продлении в отношении Шадида Губашева меры пресечения в виде содержания под стражей сроком до 28 августа, подлежит удовлетворению", — огласила судья.
"Следствие не предоставило никаких доказательств причастности моего подзащитного к преступлению. Прошу изменить меру пресечения на не связанную с заключением под стражу", — сказал адвокат Илья Трофимов.


Следователь уточнил, что находясь на свободе, Губашев может повлиять на ход следствия. "Считаю недопустимым изменение меры пресечения на более мягкую", — сказал он.


Адвокат заявил, что будет обжаловать арест.
В среду суд продлил срок содержания под стражей до 28 августа двум другим фигурантам дела Хамзату Бахаеву и Анзору Губашеву.
Как сообщила пресс-секретарь Анна Фадеева, рассмотрение вопроса о продлении ареста еще одному обвиняемому Темерлану Эскерханову суд рассмотрит 24 апреля.
Всего по делу задержаны пять человек — предполагаемый убийца Заур Дадаев, братья Губашевы, Бахаев, который, по версии следствия, снабжал сообщников информацией и должен был укрыть их после преступления, и Эскерханов, которому вменяется отслеживание маршрутов Немцова.
Дадаев первоначально дал признательные показания не только против себя, но и остальных задержанных, однако в суде от них отказался, заявив, что признал вину под давлением. Остальные фигуранты заявили о своей непричастности к убийству Немцова и утверждают, что вообще не знали политика.
Чем известен Борис Немцов
Борис Немцов родился 9 октября 1959 года в Сочи. В сентябре 1991 года назначен представителем президента России в Нижегородской области, в 1995 году победил на выборах нижегородского губернатора. В 1997 году стал первым вице-премьером, с марта по декабрь одновременно являлся министром топлива и энергетики, был зампредом комиссии правительства по оперативным вопросам. В марте 1998 года отправлен в отставку в составе кабинета министров Виктора Черномырдина. С апреля 1998 года занял пост вице-премьера в правительстве Сергея Кириенко, но уже августе подал заявление об отставке. Подробнее читайте в справке РИА Новости >>


