
    В Кабардино-Балкарии у здания мечети сегодня ночью прогремел взрыв. Об этом РБК сообщила начальник пресс-службы МВД Кабардино-Балкарии Марина Кясова.

По ее словам, взрыв прогремел в 03:20 мск в Баксанском районе республики в селении Дугулубгей, на пересечении улиц Гагарина-Кокова. Сработало неустановленное взрывное устройство. Силой взрыва были выбиты окна близлежащих домов. 

На месте взрыва был обнаружен автомат Калашникова, похищенный у сотрудников полиции в 2008г. Кроме того, устанавливаются личности двух мужчин, фрагменты тел которых были найдены возле мечети.

Источник в правоохранительных органах не исключил того, что оба погибших являются террористами, однако официально в МВД эту информацию подтверждать не стали.

