Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск Агентства по страхованию вкладов (АСВ) о привлечениии бывшего сенатора от Тувы и бенефициара Международного промышленного банка (МПБ) и топ-менеджеров кредитной организации к субсидиарной ответственности. В целях погашения долгов обанкротившегося банка с них решено взыскать более 75 млрд руб., сообщает РИА Новости.

Как сообщает Интерфакс, суд решил взыскать с Сергея Пугачева солидарно с бывшей предправления МПБ Мариной Илларионовой 75,6 млрд руб., а с бывшего исполнительного директора МПБ Александра Диденко и бывшего зампреда исполнительной дирекции МПБ Алексея Злобина — 7,2 млрд руб.

Представитель Сергея Пугачева Дмитрий Мороченко назвал решение московского арбитражного суда беспрецедентным и противозаконным. «Оно несомненно будет обжаловано», — заявил Мороченко РБК. Пугачев действительно был соучредителем Межпромбанка в 1992 году, говорит Мороченко, но с 2001 года, став сенатором, не имел к нему никакого отношения. «Спустя много лет Пугачев получил судебные претензии на несколько десятков миллиардов рублей по операциям банка, о которых он не имеет ни малейшего представления», — заверяет Мороченко.

«Это решение — важный этап в нашей работе по взысканию и возвращению средств в конкурсную массу Межпромбанка», — сообщила пресс-слжба АСВ.

Сам Пугачев в настоящее время находится в Лондоне, где с июля 2014 года в Высоком суде продолжается судебный процесс по иску АСВ. В начале марта 2015 года суд в Лондоне запретил Пугачеву покидать пределы Англии и Уэльса и обязал его сдать все паспорта, в том числе утаенный им французский паспорт. Позднее Пугачев заявил, что ему и его семье поступают угрозы от сотрудников АСВ, которые якобы вымогают его активы.

«Я написал министру юстиции и министру внутренних дел Франции, и в результате мне и моей семье предоставили государственную охрану», — сказал Пугачев, который является гражданином Франции.

В ответ партнер юридической фирмы Hogan Lovells Алексей Дудко, представляющий АСВ в лондонском Королевском суде, заявил: «Мы категорически опровергаем эти заявления. Он сам себе нафантазировал, что кто-то ему угрожал. Нам не известно ни о каких угрозах. Его заявления направлены на то, чтобы сорвать публичные слушания».

В июле 2010 года Межпромбанк, принадлежавший Пугачеву, был лишен лицензии, а в ноябре того же года — признан банкротом. Долги банка превысили $1,7 млрд. ЦБ РФ получил в залог судостроительные активы Объединенной промышленной корпорации, находившейся под контролем Пугачева. Позже эти активы были проданы государственной Объединенной судостроительной корпорации. В 2011 году было возбуждено уголовное дело по статьям «Неправомерные действия при банкротстве» и «Преднамеренное банкротство». Пугачева подозревают в незаконном выводе средств Межпромбанка, после того как в декабре 2008 года он получил значительные кредиты от Банка России.

АСВ как конкурсный управляющий Межпромбанка 2 декабря 2013 года в рамках дела о банкротстве банка подало заявление о привлечении бывших топ-менеджеров МПБ к ответственности по долгам банка.

В июле 2014 года активы Пугачева по всему миру были арестованы решением Высокого суда Лондона до окончания судебного процесса в России.

В декабре 2014 года Пугачев проиграл в Высоком суде Лондона апелляцию на решение о заморозке его активов на сумму около $2 млрд по иску АСВ. Судья тогда подчеркнул, что если ответчик и прав, утверждая, что его активы на самом деле составляют всего $70 млн и это малая часть от иска, то эта сумма все равно достаточно значительна. 

