Суд продлил арест Зауру Дадаеву до 28 августа, удовлетворив ходатайство следствия, которому "необходимо проводить различные следственные мероприятия, рассмотреть вопрос о назначении новых экспертиз, получить все необходимые запросы".

МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Басманный суд Москвы продлил до 28 августа срок содержания под стражей предполагаемому исполнителю убийства политика Бориса Немцова Зауру Дадаеву, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Суд приходит к выводу, что ходатайство следователя о продлении в отношении Заура Дадаева меры пресечения в виде содержания под стражей сроком до 28 августа, подлежит удовлетворению", — огласил судья.
Следствие не нашло оснований для изменения меры пресечения в отношении Дадаева. "Следствию необходимо проводить различные следственные мероприятия, рассмотреть вопрос о назначении новых экспертиз, получить все необходимые запросы. Подсудимый, находясь на свободе, может помешать ходу следствия. Также Дадаев не страдает никакими заболеваниями, которые мешают ему находится под стражей", — сказал следователь.




Сам Дадаев не согласен со своим содержанием в СИЗО.
В среду суд продлил срок содержания под стражей до 28 августа двум фигурантам дела Хамзату Бахаеву и Анзору Губашеву.
Как сообщила пресс-секретарь суда Анна Фадеева, вопрос о продлении ареста еще одному обвиняемому Темерлану Эскерханову будет рассмотрен 24 апреля.
Всего по делу задержаны пять человек — предполагаемый убийца Заур Дадаев, а также братья Анзор и Шадид Губашев, Хамзат Бахаев, который, по версии следствия, снабжал сообщников информацией и должен был укрыть их после преступления, и Темерлан Эскерханов, которому вменяется отслеживание маршрутов Немцова. Роли братьев в совершении преступления следствие не раскрыло.
Дадаев первоначально дал признательные показания не только против себя, но и остальных задержанных, однако в суде от них отказался, заявив, что признал вину под давлением. Остальные фигуранты заявили о своей непричастности к убийству Немцова и утверждают, что вообще не знали политика.
Немцов, застреленный в центре Москвы в ночь на 28 февраля, занимал в 1990-х ряд высоких постов в правительстве России, а в 2000-х годах перешел в оппозицию. Следствие рассматривает несколько версий, включая заказное убийство. Как сообщалось, одна из них связана с исламско-экстремистским следом — есть сведения о том, что Немцов получал угрозы в связи с его позицией относительно расстрела журналистов редакции журнала Charlie Hebdo в Париже. Тем не менее официально обвинение предъявлено по статье "убийство по найму, совершенное группой лиц по предварительному сговору", вопрос религиозной ненависти в обвинении не упоминается.

