Нынешний обстрел стал третьим за время перемирия, остановившего в конце августа прошлого года 50-дневное вооруженное противостояние израильских войск с палестинскими боевиками.


ТЕЛЬ-АВИВ, 23 апр — РИА Новости. Палестинские боевики выпустили из сектора Газа ракету, которая разорвалась на юге Израиля, не причинив жертв и разрушений, сообщили пресс-службы армии и полиции.
Обстрел, который, по данным СМИ, стал первым с начала года, пришелся на День независимости Израиля.
"Некоторое время назад ракета, выпущенная в направлении города Сдерота, по-видимому, упала на открытой местности. Полиция южного округа ведет ее поиски. Пострадавших или материального ущерба нет", — говорится в сообщении правоохранительных органов.


"Подтверждено: террористы Газы подвергли юг Израиля ракетной атаке", — написал в микроблоге Twitter один из руководителей армейской пресс-службы Питер Лернер.
Пуск засекли системы раннего предупреждения, активировавшие сигналы тревоги в приграничных населенных пунктах, включая Сдерот.
Нынешний обстрел стал, по данным местных СМИ, третьим за время перемирия, остановившего в конце августа прошлого года 50-дневное вооруженное противостояние израильских войск с палестинскими боевиками. На предыдущий пуск 19 декабря ВВС Израиля ответили бомбардировкой сектора Газа.

