Представлявший ранее интересы Дадаева адвокат по назначению Иван Герасимов в суд не явился, его заменил защитник по соглашению Шамсудин Цакаев.

Во время допроса в начале заседания Дадаев не смог вспомнить точный номер служебной квартиры на территории батальона «Север» на улице Кадырова в Грозном, в которой, по его словам, фактически постоянно проживал. Называть диагнозы своих хронических заболеваний обвиняемый отказался, так как в зале присутствовали старшие родственники - брат и сестра.

Старший брат Дадаева Шахрудин рассказал журналистам, что уверен в невиновности своего родственника. «13 лет он был героем, а за один день стал для них никем. Выставили его, как шпану», - сказал брат обвиняемого.

Следователь Альберт Осеев и поддерживавший его ходатайство прокурор настаивали, что оснований для изменения меры пресечения Дадаеву не появилось, а значит, его следует оставить в СИЗО до 28 августа 2015 года. Именно на такой срок Следственный комитет продлил расследование убийства Немцова. За это время следственно-оперативная группа, по словам Осеева, должна провести необходимые оперативно-розыскные мероприятия, экспертизы, осмотр доказательств и другие необходимые следственные действия.

Также Осеев настаивал, что оставшись на свободе, Дадаев может скрыться, продолжить заниматься преступной деятельностью, угрожать свидетелям, а также попытается вместе с сообщниками замести следы преступления, уничтожив важные улик, поиском которых в настоящий момент заняты следователи.

Дадаев в свою очередь подтвердил, что давал показания под давлением, а также наличие алиби в день убийства. «Я согласился, потому что мне сказали, что убьют моего сослуживца Рустама [Юсупова], - сказал Дадаев. - Пока я в Москве не дал показаний, Юсупова не отпустили».

Ранее Дадаев заявил, что после задержания от него под пытками требовали признания в убийстве Немцова и показаний против бывшего сослуживца — майора чеченского батальона МВД Руслана Геремеева. Как рассказал РБК адвокат Дадаева Шамсудин Цакаев, во время свидания в СИЗО его подзащитный также заявил, что написал несколько жалоб: генпрокурору, председателю Следственного комитета, в правозащитную организацию «Комитет против пыток», а также главе Чеченской Республики Рамзану Кадырову. Цакаев рассказал, что на бумаге от руки Дадаев написал на имя Кадырова: «Я этого не делал».

О том, кто такой Немцов, отметил адвокат, Дадаев имел только самые общие представления. «Он знал, что есть такой политик, но никогда не видел его высказываний о теракте в Париже в редакции журнала «Шарли Эбдо», — рассказывает адвокат. По словам Цакаева, даже название журнала Дадаеву было незнакомо.

По словам защитника, на службу в правоохранительные органы Дадаев пришел в 2004 году. Он начал служить в Антитеррористическом центре, которым тогда руководил Рамзан Кадыров. Но после расформирования этой структуры в 2006 году на ее базе были созданы батальоны «Юг» и «Север». Дадаев оказался в батальоне «Север».

Одной из последних его операций было освобождение Дома печати и школы в Грозном в декабре 2014 года. При этом, по словам защитника, Дадаев не может вспомнить, за что конкретно он получал ордена и медали: как патриот, он служил не за награды.

Дадаев опроверг то алиби, которое изначально указал в материалах дела его адвокат по назначению Иван Герасимов, рассказывает Цакаев. Тогда защитник написал, что якобы обвиняемый находился в момент убийства в ресторане на улице Нежинская в Москве. «У нас есть другое алиби, которое мы пока не будем раскрывать в интересах защиты», — пояснил Цакаев. Дадаев настаивает, что плохо ориентировался в Москве, не посещал ни Красную площадь, ни место жительства политика, ни место его убийства на Москворецком мосту, рассказывает адвокат.

По словам защитника, в столице Дадаев находился в отпуске и действительно жил в квартире Геремеева на улице Веерная. Но в этой квартире останавливались и другие сослуживцы, а также родственники Геремеевых. Кроме того, Дадаев планировал свое увольнение из батальона «Север» и собирался устроиться на работу в охранный бизнес.

На вопрос о том, почему именно его сделали главным фигурантом дела, сам Дадаев затрудняется ответить, говорит адвокат. «С учетом тех показаний, которые требовали от обвиняемого, можно предположить, это выгодно недоброжелателям руководства республики», — объясняет Цакаев.



Накануне «Новая газета» написала, что в управление ФСБ по Чечне еще в марте поступило указание задержать Геремеева, но местные оперативники не смогли выполнить приказ.

В свою очередь, адвокаты Вадим Прохоров и Ольга Михайлова, представляющие интересы детей Бориса Немцова, передали старшему следователю по особо важным делам Игорю Краснову ходатайство, в котором попросили допросить «на предмет причастности к организации убийства» ряд высокопоставленных чиновников Чечни.

В список, который предложили адвокаты, вошли глава республики Рамзан Кадыров, депутат Госдумы Адам Делимханов и майор батальона «Север» Руслан Геремеев.

В своем обращении адвокаты написали, что, по имеющимся сведениям, к организации этого громкого убийства «по найму могут быть причастны высшие должностные лица руководства Чечни и руководители силовых структур республики».

Во время «Прямой линии» 16 апреля президент Владимир Путин рассказал, что спецслужбы оперативно установили исполнителей убийства Немцова, при этом президент похвалил оперативников. Однако глава государства не стал комментировать вопрос о главном свидетеле по этому делу. С вопросом об этом к нему обратился главред «Эха Москвы» Алексей Венедиктов. «Вызывает удивление и сомнение, когда следователи не могут допросить свидетелей, когда свидетель скрывается на территории России в одном из субъектов федерации, майор. И следователи не могут допросить. И вызывает сомнения — что, государство у нас утратило всю силу?» — спросил тогда Венедиктов. Путин не стал комментировать эту ситуацию и сказал, что уже отвечал на этот вопрос.



        



Борис Немцов был убит в центре Москвы поздним вечером 27 февраля. Следователи задержали пятерых подозреваемых, главным из которых считается Заур Дадаев, бывший боец батальона «Север». 

