Генсек НАТО Йенс Столтенберг вспомнил о встречах с президентом России Владимиром Путиным в 2000 году, охарактеризовав Путина как сконцентрированного на существе дела собеседника, подробно затрагивающего обсуждаемые вопросы.


БРЮССЕЛЬ, 23 апр — РИА Новости, Владимир Добровольский. Генсек НАТО Йенс Столтенберг охарактеризовал президента РФ Владимира Путина как собеседника, сконцентрированного на существе дела.
Выступая на мероприятии, посвященном запуску европейской версии американского издания Politico, Столтенберг вспомнил о его встречах с Путиным, которые впервые состоялись в 2000 году, когда нынешний генсек НАТО начинал свою карьеру в должности премьер-министра Норвегии, а Путин был президентом РФ.
"Он был очень конкретным и по существу, мы встречались много раз в разных качествах. Он очень сконцентрирован на существе дела, очень подробно затрагивал вопросы, которые мы обсуждали. Конечно, я не говорю по-русски, а он не говорит по-английски, насколько я знаю, поэтому мы говорили с переводом", — сказал Столтенберг.

