Отмечается, что основной прирост объема производства мяса птицы был получен в Костромской, Рязанской областях, Республике Марий Эл. Основной прирост объема производства яиц обеспечили Нижегородская и Брянская области, Удмуртская Республика.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости/Прайм. Производство птицы на убой в живом весе в сельскохозяйственных организациях РФ за первый квартал 2015 года выросло на 11,4% по сравнению с аналогичным периодом 2014 года и составило около 1,333 миллиона тонн, говорится в пресс-релизе Минсельхоза.
Производство яиц за отчетный период увеличилось на 2,2%, до 8,27 миллиарда штук, по сравнению с первым кварталом 2014 года.
"В целом в Российской Федерации сохраняется позитивная динамика в объемах производства продукции птицеводства в сельскохозяйственных организациях", — приводятся в пресс-релизе слова директора департамента животноводства и племенного дела Минсельхоза России Владимира Лабинова.


Отмечается, что основной прирост объема производства мяса птицы был получен в Костромской, Рязанской областях, Республике Марий Эл. Основной прирост объема производства яиц обеспечили Нижегородская и Брянская области, Удмуртская Республика.

