​В ходе торгов на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года впервые с начала года поднялась выше $65 за баррель. На максимуме стоимость нефти выросла до $65,09 за баррель, что на 3,76% выше уровня закрытия торгов 22 апреля. Так дорого нефть не стоила с 11 декабря 2014 года.

Аналитики связывают рост нефтяных котировок с неспокойным положением на Ближнем Востоке, где авиация возглавляемой Саудовской Аравией коалиции сегодня продолжала наносить удары по позициям хуситов в Йемене.

«Ситуация по-прежнему остается очень напряженной. Котировки Brent прибавили около $10 за последний месяц на фоне бомбардировок, но если дело дойдет до наземного вторжения, то смогут легко прибавить еще столько же», —  отмечает аналитик Forex Club Валерий Полховский. Эксперт отмечает, что Йемен не является значительным производителем нефти в мире и, вопреки широко распространенным опасениям, не имеет флота для того чтобы перекрыть Баб-эль-Мандебский пролив. «Однако, если повстанцы нанесут военное поражение армии союзников на земле, то могут перенести боевые действия на территорию Саудовской Аравии, что в свою очередь может дестабилизировать ситуацию в стране», — добавляет он.

В то же время аналитики Commerzbank полагают, что на нефтяном рынке сохраняется значительный риск коррекции котировок, в том числе в связи с ожидаемым возвращением на рынок иранской нефти после снятия с этой страны международных санкций.

«Если в ближайшие несколько месяцев стабилизируются поставки из Ливии, встанет также проблема экспорта из этой страны. Вчера, после завершения забастовки службы безопасности, вновь открылся ливийский порт Харига. Принимая все вышесказанное во внимание, считаем недавний рост цен слишком значительным», — отмечается в отчете Commerzbank.

Накануне первый заместитель главы ЦБ РФ Ксения Юдаева заявила, что рост цен на нефть перестал толкать курс рубля вверх и стоимость российской валюты стабилизируется. Однако сегодня рубль продолжил расти в цене, и курс доллара впервые на этой неделе опустился ниже 51 руб.

На минимуме курс доллара опустился до 50,68 руб., что на 1,5 руб. ниже уровня закрытия торгов 22 апреля. Одновременно курс евро на Московской бирже опустился до 54,64, что на 1,29 руб. ниже уровня закрытия торгов 22 апреля. 

