Суд взыскал 75 миллиардов рублей с экс-сенатора Пугачева и топ-менеджеров Межпромбанка, сообщает РИА Новости.

Арбитражный суд Москвы привлек бенефициара обанкротившегося МПБ Пугачева и топ-менеджеров финансово-кредитного учреждения к субсидиарной ответственности путем взыскания с них долгов банка по заявлению Агентства по страхованию вкладов. В ходе заседания АСВ заявило, что Пугачев причинил банку ущерб в размере около 125 миллиардов рублей, а его действия стали причиной банкротства МПБ.  Определение суда пока не вступило в законную силу.

Напомним, Сергей Пугачев занимал должность сенатора от Тувы с 2001 по 2011 годы. В свое время чиновник также входил "Золотую сотню" Forbes. В январе 2011 года следователи начали уголовное производство против "Межпромбанка", заподозрив не установленных на тот момент руководителей организации в преднамеренном банкротстве.

