Генсек НАТО Йенс Столтенберг назвал президента России Владимира Путина переговорщиком, сконцентрированным на сути вопроса. Об этом он рассказал на мероприятии, посвященном запуску европейской версии американского издания Politico,  сообщает РИА Новости.

Столтенберг поделился впечатлениями от первых встреч с президентом России, когда он еще занимал пост  премьер-министра Норвегии, в 2000 году. «Мы встречались много раз в разных качествах. Он очень сконцентрирован на существе дела, очень подробно затрагивал вопросы, которые мы обсуждали», — сообщил Столтенберг.

По словам генсека НАТО, Путин высказывался конкретно и по существу. Общение всегда шло через переводчика. «Конечно, я не говорю по-русски, а он не говорит по-английски, насколько я знаю», — сказал он.

Ранее, комментируя расширение НАТО, Столтенберг заявил, что «это не НАТО движется на восток — это восток желает вступить в НАТО». Каждое суверенное государство вправе принимать такое решение, отметил он.

Проект Politico, специализирующийся на освещении политических новостей, был запущен в январе 2007 года. Изначально Politico представлял из себя газету, распространявшуюся в районе Капитолийского холма в Вашингтоне пять раз в неделю тиражом чуть более 30 тысяч экземпляров. В настоящее время подавляющую часть читателей издания составляют пользователи интернет-сайта politico.com и связанных с ним мобильных приложений Politico для iOS и Android.

