Подозреваемый в убийстве Бориса Немцова Заур Дадаев заявил, что имеет алиби на момент совершения преступления, передает корреспондент ТАСС из зала Басманного суда Москвы. Кроме того, подсудимый добавил, что его похитили и пытали.

«Есть человек, который при похищении 5 марта был со мной. И есть человек, готовый подтвердить, что 27 февраля я был в другом месте», — сказал Дадаев. Он отметил, что 5 марта его похитили неизвестные люди и два дня удерживали в неизвестном месте. «Где я находился эти два дня, не знаю, но меня пытали, допрашивали, привязывали к батарее, а вечером 7 марта посадили на самолет и отправили в Москву», — сообщил обвиняемый.

Кроме того, Дадаев подчеркнул, что дал показания после угроз в свой адрес и адрес его друга Рустама, которого тоже задержали 5 марта. «Мне сказали, что если я дам показания, то мой друг Рустам будет жить и поедет домой. Если бы я тогда не дал эти показания, то и его, и меня убили бы», — пояснил он.

Представитель Следственного комитета России заявил в суде, что проводится проверка на предмет применения к подсудимому пыток и давления.

Ранее Дадаев не раз жаловался на пытки. Вместе с Тамерланом Эскерхановым он уже обращался в Комитет против пыток с жалобой на применение к ним недопустимых методов допроса.

По подозрению в убийстве Немцова арестованы пять человек: Заур Дадаев, Анзор Губашев, Шагит Губашев, Тамерлан Эскерханов и Хамзат Бахаев. Первоначально им было предъявлено обвинение в убийстве из корыстных побуждений либо по найму, однако затем следователи переквалифицировали обвинение на убийство по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти. Позднее свидетель на допросе подтвердил алиби Бахаева. 22 апреля Басманный суд продлил срок ареста Бахаеву и Анзору Губашеву до 28 августа.

Оппозиционер Борис Немцов был застрелен вечером 27 февраля на Большом Москворецком мосту в центре столицы. В сопредседателя РПР-ПАРНАС попало четыре пули, он скончался на месте. Находившаяся рядом с Немцовым в момент убийства украинская фотомодель Анна Дурицкая не пострадала.



Видео Ruptly

