Ранее в ходе прений в Пресненском суде Москвы прокурор попросил применить для всех фигурантов дела "Оборонсервиса", в том числе Евгении Васильевой, условное наказание.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Условное наказание для фигурантки дела "Оборонсервиса" Евгении Васильевой — это сильнейший раздражительный фактор в обществе, что по сути является реальным показателем борьбы с коррупцией в стране, считает руководитель комиссии по гражданскому участию в противодействии коррупции Совета по правам человека (СПЧ) Кирилл Кабанов.


В четверг в ходе прений в Пресненском суде Москвы прокурор попросил применить для всех фигурантов, в том числе Евгении Васильевой, условное наказание. Ранее прокурор потребовал для Васильевой 8 лет заключения, а для четырех ее подельников — от 4 до 8 лет. По УК РФ им в теории грозит до 10 лет реального заключения.
"Я считаю, что это раздражительный фактор в обществе, сильнейший, потому что это показатель борьбы с коррупционерами. Это лакмусовая бумажка. Соответственно, мы говорим, что на сегодняшний момент подобное решение будет не просто вызывающим, оно будет крайне раздражительным", — сказал РИА Новости Кабанов.


Он добавил, что такое решение просто не может быть принято, когда речь идет о столь значительных хищениях бюджета, хотя бы до того, как будет возмещен весь ущерб.
"Мы предлагаем введение нового состава хищения бюджетных средств с ответственностью от 10 до 20 лет без возможности условного освобождения и амнистии до погашения полного ущерба", — сказал собеседник агентства.
Глава СПЧ Михаил Федотов обратил внимание, что окончательное решение принимает все-таки не прокурор, а суд.
"Как правозащитник я всегда выступаю за условное наказание, а не реальное, если есть выбор между тем и другим. Тем более, что речь идет не о насильственном преступлении, никто не убит, никто даже не ранен. И не прокурор выносит приговор, а суд, и суд решит. А прокурор абсолютно свободен, он самостоятельная процессуальная фигура", — сказал РИА Новости Федотов.
Скандал с масштабными хищениями в подконтрольном Минобороны холдинге "Оборонсервис" стоил должности министру обороны Анатолию Сердюкову и обернулся уголовным преследованием для его подчиненной Васильевой. СК РФ вменяет бывшей главе департамента имущественных отношений Минобороны РФ хищение вместе с сообщниками более 3 миллиардов рублей при продаже недвижимости военного ведомства. Экс-чиновница все обвинения отвергает, настаивая, что все сделки были законными.

