Прокурор попросил приговорить бывшую начальницу департамента имущественных отношений Минобороны Евгению Васильеву и всех ее подельников к лишению свободы на срок от четырех до восьми лет  с условным отбыванием наказания, сообщает ТАСС. В ходе прений в Пресненском суде Москвы обвинение также потребовало взыскать с Васильевой 800 миллионов рублей по гражданским искам.

Кроме того, бывшую чиновницу предлагают лишить ордена Почета, которым она была награждена по указу президента Дмитрия Медведева в начале 2012 года, и конфисковать ее имущество с целью обеспечить покрытие исковых требований.

Прокуратура считает доказанной вину Евгении Васильевой в хищениях имущества военного ведомства с суммарным ущербом более трех миллиардов рублей. Кроме того, Васильева проходит фигурантом в рамках еще одного уголовного дела, в рамках которого расследуется 34 эпизода хищений на общую сумму 16 миллиардов рублей.

Дело в отношении бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой было возбуждено в 2012 году. Ей инкриминируют продажу наиболее ликвидных активов ведомства по заниженным ценам. По версии следствия, Васильева легализовывала полученные средства через подконтрольные фирмы. При этом ущерб, нанесенный в результате ее деятельности, оценили в три миллиарда рублей. С 23 ноября 2012 года она находится под домашним арестом, который 13 марта был продлен до 23 июня.

