Прокурор потребовал условный срок для главной фигурантки уголовного дела о хищениях в «Оборонсервисе» Евгении Васильевой, передает корреспондент РБК из зала суда. Ранее он заявил, что просит приговорить ее к восьми годам и передать все имущество государству.

Также прокуратура попросила назначить условное наказание для остальных четырех фигурантов дела с испытательным сроком на пять лет. В пятницу, 24 апреля, в прениях сторон начнет выступать сторона защиты обвиняемых.

​В четверг в Пресненском суде столицы начались прения сторон по резонансному делу о хищении активов Минобороны. Обвинение потребовало признать Васильеву виновной в 12 эпизодах мошенничества и превышении должностных полномочий, попросив приговорить экс-чиновницу к восьми годам лишения свободы.

Также прокуратура попросила лишить Васильеву Ордена Почета и назначить штраф в 1 млн руб. Но прокуроры отметили, что из общего ущерба в 3 млрд руб. 2,2 млрд руб. были компенсированы обвиняемой.

Само министерство ранее отказалось от имущественных претензий к Васильевой и отозвало свой иск на сумму в 2,8 млрд руб.

