Прокуратура попросила приговорить фигурантов дела "Оборонсервиса" к условному сроку, сообщает ТАСС.

Прокурор попросил Пресненский суд Москвы приговорить всех фигурантов дела, в том числе бывшую руководительницу Департамента имущественных отношений Министерства обороны Евгению Васильеву, к условному сроку. Он предложил приговорить Васильеву приговорить к 8 годам заключения условно; бывшего генерального директора "Компания "Хорс" и "Роникс Плюс" Ирину Егорову - к 6 годам условно; экс-руководителей акционерных обществ "Управление торговли Московского военного округа" Максима Закутайло, "Оборонстрой" и "Главное управление обустройства войск" Ларису Егорину - к 4 и 5 годам условного заключения соответственно; бывшего генерального директора "31-го Государственного института спецстроительства" Юрия Грехнева - к 6 годам условно.

Прокурор Вера Пашковская также попросила взыскать с Евгении Васильевой около 800 миллионов рублей по искам потерпевших. По ее словам, арестованное имущество обвиняемой покроет эти издержки. 

Напомним, что, по мнению следствия, Евгения Васильева, используя свое служебное положение, выбирала наиболее ликвидные объекты, принадлежащие "Оборонсервису" и организовывала их продажу по заведомо заниженной цене. Как полагают следователи, похищенными активами экс-чиновница военного ведомства лично распоряжалась через полностью подконтрольные ей фирмы. Согласно материалам уголовного дела, Васильевой вменяется 12 эпизодов преступной деятельности, общий ущерб по которым превышает 3 миллиарда рублей. Вместе с экс-чиновницей по делу проходят Ирина Егорова, Лариса Егорина, Юрий Грехнев, Максим Закутайло, Динара Билялова и Екатерина Сметанова. Причем Билялова и Сметанова признали свою вину и заключили досудебные соглашения о сотрудничестве.

В октябре 2012 года по фактам махинаций при сделках с недвижимостью, землей и акциями, принадлежащими "Оборонсервису", было возбуждено несколько уголовных дел. В связи с этим своих постов в минобороны лишились несколько высокопоставленных чиновников, в том числе и министр Анатолий Сердюков.

Согласно обвинительному заключению, Евгения Васильева ввела экс-министра обороны Анатолия Сердюкова в заблуждение для совершения преступных деяний. Сама Васильева отрицает вину и настаивает, что все сделки были законны и совершались по директивам министра обороны. Между тем сам Сердюков на допросе в качестве свидетеля заявил, что действия подсудимых, по его мнению, принесли пользу, а не ущерб ведомству и государству. Также он отрицал, что Васильева обманывала его по сделкам с недвижимостью военного ведомства.

