Сначала прокуратура поддерживала обвинение, речь шла о том, что собрана серьезная доказательная база следствием, это говорили представители прокуратуры, заявил зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Дмитрий Горовцов.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Сторона обвинения по делу "Оборонсервиса", попросив для экс-чиновницы Минобороны Евгении Васильевой сначала 8 лет заключения, а через пару часов — условное наказание, сделала невероятный кульбит, заявил зампред комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Дмитрий Горовцов ("Справедливая Россия").


Прокурор попросила применить для всех фигурантов дела "Оборонсервиса", в том числе Васильевой, условное наказание. Несколькими часами ранее она потребовала для Васильевой 8 лет заключения, а для четырех ее подельников — от 4 до 8 лет. По УК РФ им в теории грозит до 10 лет реального заключения.
Всем подсудимым прокурор предложила назначить испытательный срок 5 лет. Кроме того, Васильевой она предложила запретить занимать должности на госслужбе.


"Я крайне удивлен. Можно сказать только одно — это невероятный кульбит, который совершила прокуратура. Сначала они поддерживали обвинение, речь шла о том, что собрана серьезная доказательная база следствием, это говорили представители прокуратуры. Совершенно непонятная ситуация. Развернуться на 180 градусов за несколько часов — это надо просто суметь", — сказал Горовцов РИА Новости.
Скандал с масштабными хищениями в подконтрольном Минобороны холдинге "Оборонсервис" стоил должности министру обороны Анатолию Сердюкову и обернулся уголовным преследованием для его подчиненной Васильевой.
СК РФ вменяет бывшей главе департамента имущественных отношений Минобороны РФ хищение вместе с сообщниками более 3 миллиардов рублей при продаже недвижимости военного ведомства. Экс-чиновница все обвинения отвергает, настаивая, что все сделки были законными.
Сам Сердюков заявлял в суде, что Васильева не нанесла Минобороны никакого ущерба. Работа по продаже недвижимости военного ведомства, по его словам, "была проведена качественно и вовремя".

