Заместитель главы администрации президента Украины Валерий Чалый заявил, что Киев выступает за присоединение США к переговорам в "нормандском формате" по урегулированию.

КИЕВ, 23 апр — РИА Новости. Украина выступает за присоединение США к переговорам в "нормандском формате" по урегулированию, заявил заместитель главы администрации президента Украины Валерий Чалый.
"Мы за то, чтобы США были участниками переговоров, и они фактически ими и являются", — сказал Чалый в интервью украинскому "Пятому каналу".
При этом он отметил, что присоединение США и, в частности, президента Обамы, к "нормандскому формату" зависит не только от Украины.


"Произошли определенные изменения. Если раньше мы говорили о "нормандском формате" как об участии Франции, Германии, России и Украины и лидеров этих стран, то уже в последнее время Ангела Меркель ездила к президенту Обаме и согласовывала позицию, позиции (по Украине) внутри ЕС согласовывались. Теперь это уже представление не только позиций Франции и Германии, но и позиция Евросоюза, согласованная с Соединенными Штатами", — сказал Чалый.
Он напомнил, что Украина продолжает уделять внимание на международной арене вопросу о направлении миротворческого контингента в Донбасс. В то же время Чалый признает, что обсуждение этого вопроса будет трудным.
По мнению замглавы администрации, "в Европе устали" от конфликта на Украине. Он убежден, что его решением должно быть возвращение к положениям международного права.
Кроме того, Чалый сказал, что для Украины одной из гарантий мира должна оставаться ее армия.
Формат "нормандской четверки" сформировался после встречи во Франции летом 2014 года. Шестого июня в Нормандии на торжествах по случаю 70-летия высадки войск союзников прошел ряд встреч с участием президентов России, Франции, Германии и Украины. После этого участники нормандской встречи провели несколько раундов переговоров как на высшем уровне, так и на уровне глав МИД.
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков ранее заявил, что "если какая-то из стран готова и может оказать влияние на Киев с тем, чтобы подвигнуть его к выполнению "Минска-2", то, естественно, в Москве это будут приветствовать". Глава МИД РФ Сергей Лавров подчеркнул, что вопрос возможного подключения США к переговорам в "нормандском формате" нужно адресовать французской стороне как инициатору формата.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

