Таким образом, собрать кворум КСО не удалось. Совет был создан сроком на год. Следовательно, его полномочия должны прекратиться. 

В последнее время сразу несколько известных членов Совета, в частности, Алексей Навальный, Дмитрий и Геннадий Гудковы, Сергей Пархоменко, объявили, что больше не намерены участвовать в выборах представительного органа. 

Напомним, на выборах в КС оппозиции А.Навальный занял первое место, набрав 43,7 тыс. голосов избирателей. Поэт и писатель Дмитрий Быков стал вторым с результатом 38,5 тыс. голосов. Тройку лидеров замкнул создатель "Объединенного гражданского фронта" Гарри Каспаров. 

Лучший показатель среди представителей левых сил продемонстрировал Алексей Гаскаров (22,9 тыс. голосов). Он опередил лидера "Левого фронта" Сергея Удальцова, решившего избираться через общегражданский список. Самым популярным либералом стал Сергей Давидис (27,2 тыс. голосов), а среди националистов первенствовал Даниил Константинов (21 тыс. 433 голоса). 

Работа Совета не заладилась с первого заседания: в прошлом году на открытие представительного органа не смогли явиться 10 из 45 человек. Вскоре несколько оппозиционеров покинули КСО. 

В 2013г. позиции КСО пошатнулись снова. Так, летом был сформирован Комитет протестных действий, в который вошли члены КСО Петр Царьков, Борис Немцов и представители либеральных движений. КСО обвинили в неспособности организовать и руководить оппозиционными акциями. 


