Представитель Генпрокуратуры Вера Пашковская в четверг попросила Пресненский суд Москвы приговорить Васильеву к 8 годам условно со штрафом в один миллион рублей и запретом занимать должности на госслужбе.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Российские адвокаты рады за своих коллег, которым удалось убедить прокурора в необходимости назначения экс-чиновнице Минобороны Евгении Васильевой условного наказания, и надеются, что Генпрокуратура и далее будет проявлять такую же гуманность.


Между тем опрошенные РИА Новости известные юристы отмечают, что условный срок за тяжкое преступление с ущербом в 3 миллиарда рублей — крайне редкое явление в судебной практике. Поэтому некоторые все же подозревают сторону обвинения в предвзятости, подверженности общественному резонансу и даже вспоминают присказку, что "перед законом все равны, но некоторые равнее".
Представитель Генпрокуратуры Вера Пашковская в четверг попросила Пресненский суд Москвы приговорить Васильеву к 8 годам условно со штрафом в один миллион рублей и запретом занимать должности на госслужбе. Ее предполагаемым соучастникам она предложила назначить наказание в виде условного наказания на сроки от четырех до восьми лет.


Если суд согласится с мнением прокурора, им также предстоит выплатить потерпевшим около 800 миллионов рублей. Эту сумму полностью покроет имущество Васильевой, на которое наложен арест — банковские счета, украшения и квартиры. В частности, в доход потерпевших предлагается обратить ее знаменитую квартиру в Молочном переулке, где она находилась под домашним арестом.
Все законно
"Уголовный закон не содержит прямого запрета применения условного наказания в отношении какого-либо лица, совершившего даже тяжкое 

или особо тяжкое преступление. Но на практике это применяется скорее в виде исключения, которое и сделано в данном случае в отношении Васильевой", — пояснила адвокат Яна Теплякова.
Она предположила, что это продиктовано поведением Васильевой в период предварительного расследования, ее ролью и обстоятельствами при которых совершено преступление.
"То есть данное требование прокурора совершенно законно и, видимо, на основании всех материалов дела он пришел к выводу о нецелесообразности изоляции ее от общества. На практике такое случается, но случаи такие редки", — добавила Теплякова.
Может, обвинение вообще недоказано?
Адвокат Руслан Коблев заявил, что "прокурор просит условное наказание за тяжкий состав преступления в случаях, когда вина подсудимого осталась недоказанной, и он вообще должен был быть оправдан".
"А так как Следственный комитет максимально политизировал это уголовное дело с первых дней следствия, то прокуратура на это пойти не может. Суд также, скорее всего, вынесет обвинительный приговор, но с условным наказанием. А то, что прокурор запросил такой большой срок — восемь лет условного заключения, также обусловлено общественным резонансом, а не законом", — считает Коблев.
Успех адвокатов
"Я рад успеху коллег, которые представляли интересы Васильевой. Они были настолько хороши, что даже прокурора смогли убедить в необходимости хоть и не оправдания, но условного срока", — сказал адвокат Алексей Михальчик.
Тем не менее, он видит "некоторую иронию" в том факте, что фигурантка дела "Оборонсервиса" Динара Билялова, которая признала вину и заключила сделку со следствием, получила три года заключения в колонии, а Васильева и ее предполагаемые соучастники, которые не признали вину, претендуют на условные сроки.
Роль личности в правосудии
"Такое решение было для меня абсолютно ожидаемым. Было бы странным, если бы ей попросили реальный срок заключения, это свидетельствовало бы о кардинальных реформах российского правосудия", — сказала адвокат Оксана Михалкина.


"Как раз сегодня я была в Следственном комитете, и мы поспорили, какой срок получит Васильева. Следователь думал, что реальный, но в колонию она все равно не поедет, а я сразу поставила на условное наказание", — отметила она.
"Видимо, в данном случае учли ее личность, ее тесные связи с бывшим министром обороны, который сам попал под амнистию", — считает Михалкина.
Адвокат сослалась на прецеденты, когда высокопоставленным чиновникам давали условные сроки за тяжкие преступления с учетом их высокого статуса. "Практика отработана: поговорят и забудут", — прокомментировала она возможное возмущение общественности по поводу слишком мягкого, по мнению некоторых, наказания.
Давайте и дальше так
"Это редкое решение. Как правило, прокурор занимает наиболее жесткую позицию, ведь он — представитель обвинения. Это суд, который стоит над схваткой, может позволить себе быть либеральным", — так оценил сложившуюся ситуацию адвокат Игорь Трунов.
Он рад гуманизации прокуратуры, но опасается, что эта либеральная тенденция не распространится на обвиняемых по другим делам о мошенничестве.
"Такая позиция прокуратуры — это мечта завтрашнего дня. Я могу только приветствовать, когда предпринимателей, совершивших преступление первый раз, не сажают в тюрьму. Но хотелось бы, чтобы это правило распространялось на всех, а не выборочно. Пока это крайне редкий случай, когда по делу с таким ущербом и таким общественным резонансом просили условный срок", — сказал Трунов.
"Если по таким делам и дальше будут назначать условные сроки — ура, мы разгрузим тюрьмы, мы спасем людей, которые скудно питаются и умирают в лагерях. Но если нет, то можно заподозрить прокурора в предвзятости", — считает адвокат.

