Украина выступает за участие США в переговорах в «нормандском формате» по урегулированию конфликта в Донбассе. Об этом заявил в четверг, 23 апреля, в эфире украинского «Пятого канала» замглавы администрации президента Украины Валерий Чалый.

«Мы за то, чтобы США были участниками переговоров, и они фактически ими и являются», — приводит слова Чалого РИА Новости.

Ранее посол США в России Джон Теффт заявил, что президент Соединенных Штатов Барак Обама «с радостью» согласился бы участвовать в переговорах «нормандской четверки», если бы его пригласили. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков ответил, что Москва будет приветствовать согласие любой страны оказать влияние на Киев для реализации минских соглашений. Глава МИД РФ Сергей Лавров предложил адресовать вопрос о возможном участии США в «нормандском формате» Франции, как инициатору данных переговоров.

Полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин, в свою очередь, выступил против участия Обамы в переговорах, заявив, что «амбиции США» только осложнят урегулирование конфликта.

В переговорах «нормандской четверки» в настоящее время участвуют Россия, Франция, Германия и Украина. В этом формате прошло несколько раундов переговоров как на высшем уровне, так и на уровне глав МИД.

