Ранее прокурор потребовал для Евгении Васильевой 8 лет заключения, а для четырех ее подельников - от 4 до 8 лет. По УК РФ им в теории грозит до 10 лет реального заключения.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Условное наказание для фигурантки дела "Оборонсервиса" Евгении Васильевой станет издевательством над правосудием, так как у людей сложится мнение, что можно похищать миллиарды и при этом получить условный срок, считает член Общественной палаты (ОП) РФ Дмитрий Галочкин.
В четверг в ходе прений в Пресненском суде Москвы прокурор попросил применить для всех фигурантов, в том числе Евгении Васильевой, условное наказание. Ранее прокурор потребовал для Васильевой 8 лет заключения, а для четырех ее подельников — от 4 до 8 лет. По УК РФ им в теории грозит до 10 лет реального заключения.
Скандал с масштабными хищениями в подконтрольном Минобороны холдинге "Оборонсервис" стоил должности министру обороны Анатолию Сердюкову и обернулся уголовным преследованием для его подчиненной Васильевой. СК РФ вменяет бывшей главе департамента имущественных отношений Минобороны РФ хищение вместе с сообщниками более 3 миллиардов рублей при продаже недвижимости военного ведомства. Экс-чиновница все обвинения отвергает, настаивая, что все сделки были законными.


"Это дело является резонансным для всей России — условный срок при воровстве из бюджета в 3 миллиарда рублей — это плевок всем гражданам. Значит, можно воровать миллиардами и получишь условный срок? Это отсутствие неотвратимости наказания. Если оно закончится таким решением и Васильева будет освобождена в зале суда, то у людей останется ощущение несправедливости", — сказал Галочкин РИА Новости.
По его словам, известны случаи, когда люди получали реальный срок за кражу мешка картошки. "По делу "Оборонсервиса" такое мягкое решение будет несправедливым, это будет издевательством над правосудием", — добавил он.

