Из сектора Газа палестинские боевики выпустили ракету в сторону Израиля, передает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ. Ракета взорвалась, не причинив жертв и разрушений. 

Отмечается, обстрел произошел в День независимости Израиля. 

"Некоторое время назад ракета, выпущенная в направлении города Сдерота, по-видимому, упала на открытой местности. Полиция южного округа ведет ее поиски, - уточнили в полиции. - Пострадавших или материального ущерба нет". 

Израильские военные отмечают, что обстрел стал  третьим за время перемирия, заключенного в конце прошлого года.

