Федеральный суд в городе Шарлотт, американский штат Северная Каролина, приговорил к двум годам условно бывшего директора ЦРУ Дэвида Петреуса за передачу секретной информации своей любовнице. Об этом сообщает в четверг, 23 апреля, Associated Press.

Петреус также обязан будет выплатить штраф в размере 100 тысяч долларов, хотя обвинение просило оштрафовать его лишь на 40 тысяч долларов. На такой шаг судья Дэвид Кесслер пошел, исходя из «серьезности преступления», совершенного Петреусом.

Сам бывший глава разведки, который ранее пошел на сделку со следствием, полностью признал вину и принес извинения за свои действия.

Дэвид Петреус более 37 лет прослужил в вооруженных силах США. В сентябре 2011 года его назначили на пост руководителя ЦРУ. В ноябре 2012 года генерал подал в отставку из-за внебрачной связи со своим биографом Полой Бродвелл. В январе 2015 года Петреуса обвинили в передаче Бродвелл, писавшей его биографию, документов об операции в Афганистане, в которых содержались имена секретных агентов, стратегия войны и разговоры генерала с президентом США Бараком Обамой.

