Главное управление МЧС России по Орловской области сообщило, что в результате пожара в Орле, начавшегося после взрыва пиротехники, произошло возгорание девяти соседних домов: восьми частных, одного многоквартирного.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Повреждения от пожара, начавшегося после взрыва пиротехники в жилом квартале Орла, получили девять домов, в том числе один многоквартирный, сообщает Главное управление МЧС России по Орловской области.
"В результате происшествия произошло возгорание девяти соседних домов: восьми частных, одного многоквартирного", — говорится в сообщении.
Взрыв произошел в 14.21 в переулке Шаденко, 7, в сарае, где хранились пиротехнические средства. Вследствие взрыва и пожара, по данным МЧС, пострадали 18 человек, в том числе один погиб.


Ранее сообщалось, что пожар затронул только три ближайших к месту взрыва дома.

