За передачу секретной информации бывшей любовнице суд в США приговорил бывшего главу Центрального разведывательного управления (ЦРУ) генерала Дэвида Петреуса к двум годам лишения свободы условно и штрафу в размере 100 тысяч долларов.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Суд в США приговорил бывшего главу Центрального разведывательного управления (ЦРУ) генерала Дэвида Петреуса к двум годам лишения свободы условно и штрафу в размере 100 тысяч долларов за передачу секретной информации бывшей любовнице.
Предполагалось, что штраф составит 40 тысяч, но судья увеличил его размер до 100 тысяч долларов в качестве "карательной меры", передает агентство Рейтер. Сообщается, что Петреус признал в суде свою вину.
Петреус подал в отставку в 2012 году после того, как федеральному бюро расследований стало известно, что он вступил в интимную связь с журналисткой New York Times Полой Бродуэлл. В январе 2015 против Петреуса были выдвинуты уголовные обвинения: по версии следствия, он предоставил Бродуэлл, писавшей его биографию, документы, связанные с операцией в Афганистане. В материалах содержались имена секретных агентов, стратегия военных действий, а также заметки о дискуссии Петреуса с президентом США Бараком Обамой.


Петреус более 35 лет прослужил в американской армии, дойдя до ранга четырехзвездного генерала. Он командовал объединенными силами НАТО и США в Афганистане и многонациональными силами в Ираке, также координировал военные операции в Пакистане, Центральной Азии, на Арабском полуострове, в Египте и других странах Ближнего Востока. В 2011-2012 годах возглавлял ЦРУ.

