​Среди погибших в результате взрыва на складе пиротехники в Орле оказался бизнесмен, ставший победителем конкурса на проведение городского салюта в честь Дня Победы. Об этом на своей странице в Twitter сообщил пресс-секретарь губернатора области Станислав Рыбаков. По его словам, жертвами происшествия стали отец и сын. В МЧС также подтвердили данные о двух погибших. О​​тец занимал должность директора ООО «Макс». Ему удалось получить муниципальный контракт на проведение салюта в Орле 9 мая.



Рыбаков сообщил, что 24 апреля власти определят размер компенсации всем пострадавшим. По его информации, после происшествия были госпитализированы 15 человек, один из которых находится в тяжелом состоянии. «У одной женщины перелом позвоночника, так [как она] прыгала со второго этажа. Сейчас в больнице 11 человек», — рассказал Рыбаков.

Он указал, что в результате пожара сгорели пять домов, более чем в 20 выбиты стекла, однако это неокончательные данные. Кроме того, пострадали две школы и детский сад. «Один многоквартирный дом подвергнется расселению, так [как его] восстановить сложно», — уточнил Рыбаков.



