В четверг в Пресненском суде столицы начались прения сторон по резонансному делу о хищении активов Минобороны. Обвинение потребовало признать Васильеву виновной в 12 эпизодах мошенничества и превышении должностных полномочий, попросив приговорить экс-чиновницу к восьми годам лишения свободы.

Также прокуратура попросила лишить Васильеву Ордена Почета и назначить штраф в 1 млн руб. Но прокуроры отметили, что из общего ущерба в 3 млрд руб. 2,2 млрд руб. были компенсированы обвиняемой.

Само министерство ранее отказалось от имущественных претензий к Васильевой и отозвало свой иск на сумму в 2,8 млрд руб.

Как поясняли РБК адвокаты Хасан-Али Бороков и Юрий Гервис, ведомство отозвало свой иск из-за того, что то имущество, которое фигурировало в деле, было возращено государству.

Контроль над министром

Выступление прокуроров в суде началось рано утром и продолжалось более шести часов с часовым перерывом на обед. Еще в начале заседания четыре гособвинителя заявили, что вина Васильевой и других фигурантов дела нашла свое подтверждение в суде.

Они настаивали, что Васильева «ввела в заблуждение экс-министра обороны Анатолия Сердюкова» и «путем ряда кадровых решений добилась полного контроля над хозяйствующими субъектами министерства», а все решения, которые принимались по их отчуждению, согласовывались с ней.

«Давая показания в суде, свидетель Сердюков заявил, что никто в заблуждение его не вводил и все решения он принимал сам, — выступал один из прокуроров. — Но на вопрос о том, чем занимался 31-й ГПИСС, свидетель ответил, что направления деятельности организации не отличались от других. Это не подтверждается показаниями других свидетелей», — раскритиковал показания экс-министра гособвинитель.

Подробно прокуроры остановились на каждом эпизоде дела. Васильева же все это время что-то изучала на своем ноутбуке. В свою очередь, в прениях сторон они будут просить суд вынести оправдательный приговор.

История вопроса

Евгения Васильева, в прошлом руководитель Департамента имущественных отношений Минобороны, была задержана в конце ноября 2012 года после того, как ее подруга и экс-руководитель компании «ЦПП Эксперт» Екатерина Сметанова (ее уголовное дело выделено в отдельное производство) стала сотрудничать со следствием. Бывшую чиновницу поместили под домашний арест в шикарной квартире на Молочном переулке, под которым она находится до сих пор.

Изначально вокруг уголовного дела появилось много слухов. Упоминались более десятка разных объектов, якобы проданных с нарушениями, в том числе гостиница «Союз» на Университетском проспекте и комплекс зданий ГУОБ в Большом Предтеченском переулке.

В итоге Васильевой предъявили обвинения по 12 эпизодам мошенничества и превышения должностных полномочий. Но, как выяснилось из материалов дела, все эти преступления касались продажи двух объектов и попытки продажи третьего.

В громком уголовном деле идет речь о продаже акций ОАО «31 ГПИСС» и его здания на Смоленском бульваре, строения на Арбате, принадлежащего ОАО «Мосвоенторг», а также попытке продать здания с участком земли на Большой Серпуховской улице, принадлежащего компании ОАО «УТ МВО». Сейчас, по заверению Гервиса и Борокова, оба здания и акции возвращены государству.

При этом следствие настаивает, что Васильева обманным путем уговорила руководство министерства назначить агентом по реализации имущества ведомства свою подконтрольную компанию «ЦПП Эксперт» и незаконно получала агентские вознаграждения в 5% от сумм сделок.

На вырученные средства же, как рассказывала главный свидетель обвинения Сметанова, Васильева планировала приобрети два здания Минобороны в центре Москвы и 70% пакет акций 31-го Государственного проектного института специального строительства.

Сама подсудимая вину не признает и утверждает, что действовала исключительно в рамках закона и интересах государства, а компания «Вита Проджект», которая выступала покупателем активов, и «ЦПП Эксперт» ей не принадлежали.

В защиту Васильевой на заседании суда выступил и бывший министр обороны Анатолий Сердюков, подтвердив, что не считает себя обманутым Васильевой.

Вместе с ней на скамье подсудимых находятся еще четыре человека. Это экс-гендиректор ОАО «31 ГПИСС» Юрий Грехнев и руководитель ОАО «Оборонстрой» Лариса Егорина, которые одобрили сделки по отчуждению имущества института, помощник Васильевой и финансовый директор ООО «Мира» Ирина Егорова, а также экс-руководитель Окружного материального склада Московского округа​ Максим Закутайло. 

