Погибший при пожаре владелец склада пиротехники в Орле оказался победителем конкурса на проведение городского салюта в честь Дня Победы. Об этом в Twitter сообщил пресс-секретарь губернатора области Станислав Рыбаков.

По словам Рыбакова, в результате произошедшего погиб также сын хозяина склада. Ранее сообщалось об одном погибшем.



Пресс-секретарь также уточнил, что, по последним данным, сгорели пять домов. По информации МЧС, к настоящему моменту возгорание ликвидировано, уточняет ТАСС.

Пожар на складе пиротехники, расположенном в частном доме в Орле, произошел 23 апреля. В результате возгорания в здании произошла серия взрывов. По уточненным данным МЧС, 17 человек обратились за медицинской помощью. Отмечается, что среди пострадавших трое детей в возрасте от 6 до 12 лет. Также было установлено, что пиротехника хранилась на складе незаконно.

Как сообщает РИА Новости, по факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 218 УК РФ («Нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий»). Санкция по этой статье предусматривает лишение свободы сроком до пяти лет.

По словам старшего помощника руководителя следственного управления СКР по области Юлии Дорофеевой, причиной пожара могло стать кустарное производство пиротехники.

