
    Скрипка, на которой играл музыкант на тонущем британском пароходе "Титаник" в апреле 1912г., продана на аукционе за 900 тысяч фунтов стерлингов (1,456 млн. долл.) Начальная цена лота составляла 300 тыс. фунтов, передает Би-би-си. 

Владельцем скрипки был руководитель оркестра "Титаника" Уоллес Хартли. Помимо музыкального инструмента, покупатель получил нотный лист и футляр, в котором хранилась скрипка. Имя коллекционера не разглашается. 

Инструмент удалось выловить на следующий день после крушения парохода, скрипка до сих содержит морскую соль Атлантического океана. 

Музыканты продолжали играть во время кораблекрушения. Они погибли в числе 1517 других пассажиров и членов экипажа парохода. 

Руководитель аукционного дома отметил, что скрипка является самым редким и самым ярким символом "Титаника".

