Такую меру, а также штраф в размере миллиона рублей прокурор предложил в качестве дополнительного наказания к тюремному сроку - 8 годам лишения свободы в колонии




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Прокурор попросил Пресненский суд Москвы лишить бывшую чиновницу Минобороны Евгению Васильеву ордена Почета, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Такую меру, а также штраф в размере миллиона рублей прокурор предложил в качестве дополнительного наказания к тюремному сроку — 8 годам лишения свободы в колонии.

