Суд продлил арест обвиняемым по делу Приморского океанариума, сообщает ТАСС.

Басманный суд Москвы продлил срок содержания под стражей гендиректора фирмы "Мостовик" Олега Шишова и главы ФГУП "Дирекция по строительству в Дальневосточном федеральном округе" Андрея Поплавского до 13 августа. Судья удовлетворил ходатайство следствия, указав, что продление ареста помешает фигурантам дела скрыться.

Напомним, что в основу дела легли факты хищений при строительстве "Научно-образовательного комплекса "Приморский океанариум".

По версии следствия, преступление выглядело следующим образом. Начиная с марта 2010 по сентябрь 2014 года Шишов с Поплавским и другими, пока не установленными следствием лицами, похитили путем обмана бюджетные денежные средства в размере 1 миллиарда 982 миллионов рублей. Именно столько выделили на строительство "Научно-образовательного комплекса "Приморский океанариум" во Владивостоке. Оба фигуранта, как уверяют следователи, не обеспечили выполнение строительно-монтажных работ в установленные сроки, несмотря на то, что деньги дали авансом. Следствие считает, что Поплавский, кроме того, похитил еще более 40 миллионов рублей, выделенных на строительство океанариума. Он искусственно завысил объем выполненных работ.

Генеральный директор омского "Мостовика" Олег Шишов полностью признал свою вину и заключил досудебное соглашение с прокуратурой. "Я сам пошел на сотрудничество, изобличил тех, кто воровал, и указал свою роль в этом", - заявил он на заседании суда.

