Министерство обороны России в очередной раз опровергло сообщения о присутствии российских войск на востоке Украины и обратило внимание общественности на пребывание американских военных инструкторов в зоне боевых действий. С соответствующим заявлением выступил представитель военного ведомства Игорь Конашенков, передает «Интерфакс».

«Заявления официального представителя Госдепа Мари Харф о якобы стягивании Россией на восток Украины "наибольшего с августа количества средств ПВО" поражает своей некомпетентностью», — сказал Конашенков.

Он также подчеркнул, что в Москве обратили внимание на присутствие американских военных инструкторов в зоне боевых действий на востоке Украины.

«Беспокойство общественности должно вызывать обучение американскими военными украинских нацгвардейцев штурмовым действиям в городских условиях. Только происходит это не во Львовской области на Яворовском полигоне, как показывают украинские телеканалы, а непосредственно в зоне боевых действий в районе Мариуполя, Северодонецка, Артемовска и Волновахи», — добавил Конашенков.

В среду, 22 апреля, представитель Госдепартамента США Мари Харф заявила, что Россия поставляет самопровозглашенным республикам Донбасса оружие и обучает бойцов ополчения. Особое внимание было обращено на системы ПВО. По словам Харф, в данный момент наблюдается «наибольшее количество российских средств ПВО на востоке Украины с августа».

Украинские власти и представители США ранее неоднократно обвиняли Россию в интервенции в поддержку самопровозглашенных республик Донбасса. По официальной версии Киева, Москва не только снабжает ополченцев оружием, но и направляет туда своих военнослужащих с боевой техникой. Россия все обвинения в свой адрес отвергает.

