Официальный представитель внешнеполитического ведомства Мари Харф сообщила, что американские инструкторы находятся недалеко от польской границы, в Западной Украине, а не на востоке.


ВАШИНГТОН, 23 апр — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. Госдепартамент США в четверг опроверг информацию о том, что американские военные инструкторы находятся на востоке Украины.
"Американские инструкторы находятся недалеко от польской границы, в Западной Украине, а не на востоке", — сказала журналистами официальный представитель внешнеполитического ведомства Мари Харф.


Она повторила заявление о том, что американские военные советники оказывают помощь украинской армии уже около 20 лет "по приглашению правительства страны".


Ранее в четверг официальный представитель Министерства обороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков заявил, что американские военные обучают национальную гвардию Украины боевым действиям не на западе страны, а прямо в Донбассе.

