Ранее областной главк МЧС сообщал, что один человек погиб, 17 пострадали. Мэрия и полиция ранее сообщали о двух погибших и 8-12 пострадавших.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Восемнадцать человек пострадали, по уточненным данным, в результате пожара и взрывов в магазине пиротехники в Орле, еще два человека погибли, сообщил РИА Новости источник в экстренных службах региона.
"Пострадавших в общей сложности 18, 11 из них госпитализированы, семи медицинская помощь оказана амбулаторно", — сказал собеседник агентства.
Взрывы начались в частном гараже предпринимателя, где незаконно хранилась пиротехника, затем огонь перекинулся на ближайшие дома. Ранее областной главк МЧС сообщал, что один человек погиб, 17 пострадали. Мэрия и полиция ранее сообщали о двух погибших и 8-12 пострадавших.


