​Шельф на потом

В среду «Роснефть» и Минприроды забросали друг друга взаимными обвинениями. Госкомпания обвинила чиновников в «лоббировании интересов ЛУКОЙЛа» при решении вопроса о том, кто может иметь доступ к шельфу. Министр природных ресурсов Сергей Донской в ответ, намекнул, что «Роснефть» не справляется с разработкой шельфа, а потому просит перенести сроки разведки и разработки 20% своих шельфовых лицензий. «Как можно говорить, что у нас все под контролем, если компания приходит и говорит: я не могу выполнить условия», — недоумевал министр. РБК выяснил, что несмотря на взаимные упреки, чиновники уже одобрили решение о продлении для «Роснефти» сроков геологоразведочных работ на шельфе северных морей на два-три года.

Предварительное решение было принято в феврале, следует из документов ведомства, копия которых есть у РБК. Затем на совещании с участием министра природных ресурсов Сергея Донского и главы Роснедр Валерия Пака 13 апреля было решено передать право окончательного утверждения сроков переноса работ на шельфе для «Роснефти» правительственной комиссии при вице-премьере Александре Хлопонине (комиссия соберется на заседание в мае).

Речь идет о семи участках из десяти, по которым «​Роснефть» подавала заявления на продление сроков лицензии: Северо-Поморский-1 и -2, Поморский, Южно-Приновоземельский, Русский, Западно-Матвеевский, Восточно-Сибирский-1 (расположены в Охотском, Печорском, Баренцевом, Восточно-Сибирском морях). Изменения еще по трем участкам — Южно-Русский, Варнекский и Альбановский — были согласованы в январе этого года. По всем ним сейсморазведочные работы либо бурение скважин должны быть проведены в 2015–2016 годах, но теперь могут быть отложены на 2017–2018 годы. Сроки действия лицензий сохраняются до 2023–2024 годов.

По словам вице-президента «Роснефти» Михаила Леонтьева, компания считает невыполнимыми условия геологоразведки на арктическом шельфе — законодательство устанавливалось семь лет назад, когда ни одного лицензионного участка в этом регионе не было и за основу были взяты параметры исследования акваторий южных морей. «На существенной территории Восточно-Сибирского моря в течение пяти из последних 15 лет практически не было свободной ото льда воды. При этом технологии работы во льдах или подо льдом на данный момент отсутствуют», — заявил представитель нефтяной компании. Он утверждает, что сейчас «Роснефть» выполняет лицензионные обязательства даже с опережением сроков и все, что требуется компании, «незначительная корректировка с учетом природно-климатических факторов, а не внешней макроэкономической ситуации».

Представитель Минприроды Николай Гудков подтвердил РБК, что решения по новым срокам для шельфовых проектов «Роснефти» приняты, подчеркнув, что они носят предварительный характер до одобрения или отказа в поддержке со стороны комиссии Хлопонина.

Конкуренция на шельфе

Пока «Роснефть» просила отсрочку по десяти шельфовым участкам, в Минприроды работали над условиями работы на шельфе для частных компаний. В госкомпании сомневаются, что эта инициатива согласована со всеми заинтересованными ведомствами (об этом в среду передал Интерфакс). Но, как стало известно РБК, чиновники уже выработали единый подход к допуску новых игроков на шельф.

17 апреля первый заместитель министра природных ресурсов Денис Храмов провел совещание «О проработке предложения о пересмотре существующих ограничений доступа негосударственных компаний к участкам недр арктического шельфа во исполнение указаний Владимира Путина и Александра Хлопонина» (копия протокола есть у РБК). В нем участвовали представители Минэнерго, ФАС и Минэкономразвития.

В протоколе совещания (копия есть в распоряжении РБК) Минприроды пишет, что к работе на шельфе можно допускать зарегистрированные в России нефтегазовые компании, у которых есть опыт освоения российского либо иностранного шельфа, технические и финансовые возможности для этого и нет нарушений в области безопасности и экологии. Для сервисных компаний предлагается обеспечить допуск на шельф компаниям с российской регистрацией, участием государства и «преимущественно российскими» производственными мощностями.

Минэкономразвития поддержало предложение Минприроды, говорится в протоколе, но с оговоркой об установке требований по импортозамещению техники и программного обеспечения для новых разработчиков шельфа. Кроме того, ведомство просит обязать операторов шельфа вкладываться в подготовку кадров, сотрудничать с вузами и НИИ. Если компании размещали акции на бирже, у них должен быть российский листинг.

Оговорка Минэнерго заключается в том, что работать на шельфе должны компании, у которых не менее 50% акций у российских компаний или граждан. Более того, эти акции должны размещаться по открытой подписке. У претендентов на новые месторождения в Арктике должен быть опыт работы на шельфе России или за рубежом от пяти лет.

ФАС одобрила предложение Минприроды, считая, что таким образом в нефтяной отрасли растет конкуренция.

Через три дня после совещания, 20 апреля, министр природных ресурсов направил в правительство письмо с концепцией пересмотра ограничений по доступу на шельф (РБК удалось ознакомиться с его содержанием). Как говорится в документе, «Газпрому» и «Роснефти» уже выдана 91 лицензия для работы на шельфе, в том числе 51 «​Роснефти» и 40 «Газпрому». Площади предоставленных лицензий, с точки зрения главы Минприроды, охватывают 80% перспективных на нефть и газ акваторий («Роснефть» утверждает, что не распределено 60% шельфа России).

Кому отдать шельф

По уже выданным лицензиям в период с 2015 по 2020 год необходимо пробурить 60 поисковых и разведочных скважин и провести сейсморазведку на общую сумму $45–50 млрд, подсчитали в Минприроды. В ведомстве опасаются сдвига сроков работ из-за трудностей привлечения такого объема средств, поэтому предлагают привлечь на шельф новых участников. По оценкам ведомства, ресурсы нераспределенного фонда Арктики включают 20 млрд т условного топлива и четыре выявленных месторождения. В письме Минприроды в правительство учтены все критерии допуска новых игроков на шельф, предложенные ранее на совещании 17 апреля.

В документе уточняется, что сроки геологоразведочных лицензий на шельфе для сервисных компаний должны составлять три—пять лет, для тех, кто занят добычей, десять лет. И не упоминаются ни «Росгеология», ни ЛУКОЙЛ. Ранее глава Минприроды Сергей Донской говорил журналистам, что шанс на доступ к шельфу могут получить ЛУКОЙЛ, «Газпром нефть» и «Зарубежнефть». У «Газпром нефти» есть действующие шельфовые лицензии, оформленные на ее дочерние структуры, где она выступает в качестве оператора через «Газпром». А «Зарубежнефть», хотя в прошлом и высказывала такое желание, но, как объясняет источник РБК в компании, уже год, как отказалась от попыток получить лицензии на шельфе по итогам общения ее главы с президентом «Роснефти». Неоднократно желание работать на шельфе публично высказывали руководители ​ЛУКОЙЛа и «Росгеологии».​

Представители «Зарубежнефти» и «Газпром нефти» не стали отвечать на вопрос, хотели бы они получить лицензии на шельф по итогам пересмотра действующих ограничений. В ЛУКОЙЛе от комментарие также воздержались.

Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков в среду говорил, что решение о пересмотре ограничений доступа на шельф негосударственных компаний либо сохранении статус-кво должно принять правительство.

