При взрыве в магазине пиротехники в Орле погиб один человек. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на региональный Центр медицины катастроф.

Еще 14 человек были госпитализированы. Отмечается, что среди пострадавших трое детей 6, 9 и 12 лет.

В то же время РИА Новости со ссылкой на источник в экстренных службах региона пишет о 15 пострадавших. В свою очередь в мэрии Орла заявили, что погибших двое — владелец магазина и его сын.

Открытое горение, по данным МЧС, было ликвидировано в 16:05 мск. На место происшествия уже выехали следователи регионального управления Следственного комитета, сообщает «Интерфакс».

По данным источника агентства в экстренных службах региона, причиной взрыва стало неправильное хранение продукции на складе. «Собственники магазина хранили пиротехнику просто-напросто в сарае. В результате одна из пиротехнических систем сдетонировала», — пояснил источник.

23 апреля в 14:30 мск в Орле на частном магазине-складе пиротехники произошел пожар, после чего в помещении начались взрывы.


Видео YouTube.com

