По словам представителя Пентагона, российские заявления на этот счет являются "смехотворной попыткой отвлечь внимание от себя самих".




ВАШИНГТОН, 23 апр — РИА Новости. Представитель Пентагона заявил в четверг, что американских военных на востоке Украины нет, прокомментировав соответствующие заявления российской стороны.
По словам представителя Пентагона, которого цитирует агентство Рейтер, российские заявления на этот счет являются "смехотворной попыткой отвлечь внимание от себя самих". "Россия продолжает предоставлять оружие, тренировочные возможности и командную поддержку сепаратистам на востоке Украины в явное нарушение минских обязательств Москвы и суверенитета Украины", — заявила Лейнес. По ее словам, Пентагон не скрывал наличие "нескольких сотен" своих военных, прибывших на учения на запад Украины.
Накануне США вновь обвинили Россию в поставках оружия в Донбасс и совместных учениях с ополченцами. В ответ официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков вновь опроверг эти утверждения и заявил, что американские военные обучают Нацгвардию Украины боевым действиям не на западе страны, а прямо в Донбассе.


На минувшей неделе около 300 американских десантников прибыли на Украину для участия в командно-штабных учениях Fearless Guardian 2015 во Львовской области, которые стартовали 20 апреля.
В МИД РФ заявили, что обучение военными из США украинцев владению оружием и техникой западного образца можно расценить как первый шаг к поставкам на Украину современных американских вооружений.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

