Жеребьевка полуфинальной стадии Лиги Европы состоится в пятницу в Ньоне. Первые матчи 1/2 финала пройдут 7 мая, ответные - 14 мая.

МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Украинский "Днепр", испанская "Севилья", итальянские "Наполи" и "Фиорентина" стали участникам полуфиналов футбольной Лиги Европы после матчей четверга.
Петербургский "Зенит" не смог пробиться в полуфинал турнира, уступив по сумме двух матчей "Севилье" со счетом 3:4.
"Днепр" взял верх над бельгийским "Брюгге" (1:0, по сумме двух матчей), "Наполи" — над немецким "Вольфсбургом" (6:3), "Фиорентина" — над киевским "Динамо" (3:1).


Жеребьевка полуфинальной стадии Лиги Европы состоится в пятницу в Ньоне. Первые матчи 1/2 финала пройдут 7 мая, ответные — 14 мая.

