
    В Краснодарском крае правоохранительные органы задержали подозреваемого в убийстве 61-летнего настоятеля Свято-Покровского монастыря в Белореченске Николая Меденцева, сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ. Задержан бывший муж супруги Н.Меденцева, мужчина 38-ми лет, чье имя не сообщается. 

По данным следствия, причиной убийства стал имущественный спор между задержанным мужчиной и супругой священника, в котором Н.Меденцев встал на сторону жены. После того как суд решил спор в пользу женщины, ее бывший супруг пошел на преступление - явился в дом к Н.Меденцеву, нанес ему смертельную черепно-мозговую травму, после чего поджег дом. 

Тело священника было найдено позже в багажнике его собственного автомобиля Audi, который, по-видимому, был угнан убийцей. 

Сейчас следователи устанавливают обстоятельства преступления и рассматривают вопрос о мере пресечения в отношении задержанного. По факту преступления было возбуждено три уголовных дела - об убийстве, угоне автомобиля и поджоге имущества. 

Напомним, что в начале августа с.г. произошло другое громкое убийство священнослужителя - погиб псковский священник Павел Адельгейм. Подозреваемый в убийстве при задержании утверждал, что на преступление его толкнул сатана.

