Старший помощник руководителя следственного управления СК РФ в Орловской области Юлия Дорофеева также отметила, что четыре дома сгорели, в ближайших домах выбиты стекла. В настоящий момент 20 сотрудников Следственного управления работают на месте происшествия, проводят осмотр территории.


ВОРОНЕЖ, 23 апр — РИА Новости. Следствие рассматривает в качестве одной из версий взрыва и пожара в Орле кустарное производство пиротехники, сообщила РИА Новости старший помощник руководителя следственного управления СК РФ в Орловской области Юлия Дорофеева.
"Кустарное производство пиротехники — пока, предварительно, одна из версий", — сказала собеседница агентства.
По словам Дорофеевой, у следствия на данный момент данные о двух погибших и порядка 10 пострадавших, среди которых четверо детей — 2003, 2005, 2006 и 2009 г.р., их жизни ничего не угрожает. В настоящий момент 20 сотрудников Следственного управления работают на месте происшествия, проводят осмотр территории. Как отметила Дорофеева, четыре дома сгорели, в ближайших домах выбиты стекла.

