В ходе торгов на Московской бирже в четверг, 23 апреля, курс доллара опустился ниже 51 рубля. Рубль сохраняет тенденцию к укреплению, несмотря на попытки ЦБ ослабить его, отмечают эксперты.

Доллар в ходе торгов на Московской бирже продолжает терять позиции. После некоторого укрепления в середине недели, котировки американской валюты опять идут вниз. В ходе сегодняшних торгов стоимость американской валюты второй раз с прошлой недели опускалась ниже отметки в 51 рубль.

Участники рынка отмечают, что поддержку рублю оказывают растущие цены на нефть. На бирже Intercontinental Exchange стоимость барреля Brent в четверг выросла с 62,8 доллара до 64,2 доллара. При этом в ЦБ считают, что цены на нефть уже перестали оказывать существенное влияние на курс рубля.

Регулятор в последнее время проводит политику сдерживания роста национальной валюты. По крайней мере этому препятствует повышающаяся ставка аукционов валютного РЕПО (через которые банкам предоставляется валютная ликвидность). Растущий курс рубля отрицательно сказывается на доходах государственного бюджета, большую часть поступлений в который составляют налоги на добычу и продажу углеводородов, реализуемых за валюту.

В противовес этому играет фактор налогового периода. До 27 апреля российские компании должны заплатить сразу несколько отчислений в бюджет: НДС, НДПИ и акцизы. Многие компании, занимающиеся внешнеэкономической деятельностью, сейчас активно продают валюту, чтобы расплатиться с бюджетом. Это оказывает понижательное давление на курс иностранных валют.

