Курс доллара расчетами "завтра" к 19.55 мск снижался на 1,24 рубля - до 50,94 рублей, курс евро - на 0,81 рубля - до 55,12 рубля, следует из данных Московской биржи.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости/Прайм, Дмитрий Майоров. Курс рубля к доллару и евро вечером уверенно рос на фоне налогового периода и дорожающей цены на нефть (в район 65 долларов за баррель по марке Brent), говорят эксперты.
Курс доллара расчетами "завтра" к 19.55 мск снижался на 1,24 рубля — до 50,94 рублей, курс евро — на 0,81 рубля — до 55,12 рубля, следует из данных Московской биржи.
Ниже 51 рубля за доллар
Рубль в течение торгов четверга преимущественно повышался на фоне позитивных внешних и внутренних сигналов.


Рост к вечеру стоимости нефти в район 65 долларов за баррель по марке Brent (на фоне сохранения военного противостояния в Йемене) обусловил внешнюю поддержку курсу российской нацвалюты.
При этом активная фаза налогового периода требует от экспортеров наращивания продаж инвалюты для пополнения рублевой ликвидности.
Рост же доллара и евро с конца прошлой недели на несколько рублей существенно повысил привлекательность операций по их конвертации.
В результате, доллар и евро прошли в четверг сильные уровни поддержки недельной давности в 51 рубль и 55 рублей, соответственно.
Прогнозы и рекомендации
Сохранение накопительной части пенсий в РФ и запуск во втором квартале 2015 года Минфином облигаций, индексируемых на инфляцию, создают благоприятную инвестиционную среду в РФ, считает Сергей Кочергин из компании Exness.
"Продажу валютной выручки российскими экспортерами перед уплатой 27 апреля НДС и НДФЛ мы оцениваем как важный, но временный фактор роста рубля. Если нефть марки Brent сможет закрепиться выше 65 долларов за баррель, доллар США опустится ниже 50 рублей", — прогнозирует он.
В среду первый зампред ЦБ Ксения Юдаева сообщила, что текущие ставки по валютному РЕПО уже близки к рыночному уровню, отметил Юрий Кравченко, старший аналитик ИК "Велес Капитал"
"Данные слова могли быть интерпретированы участниками рынка так, что текущий цикл удорожания Банком России валютной ликвидности подошел к концу, что вкупе с ростом нефтяных котировок оказывает существенную поддержку рублю", — сказал он.

