Ранее суд Москвы продлил срок предполагаемому убийце политика Бориса Немцова Зауру Дадаеву содержания под стражей до 28 августа.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Предполагаемый убийца политика Бориса Немцова Заур Дадаев просит о повторном допросе, где намерен заявить о даче признательных показаний под давлением, заявил его адвокат.
"Ходатайство следователю уже подано, но не рассмотрено", — сказал собеседник агентства.


Басманный суд Москвы в четверг продлил срок Дадаеву содержания под стражей до 28 августа, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.


Чем известен Борис Немцов
Борис Немцов родился 9 октября 1959 года в Сочи. В сентябре 1991 года назначен представителем президента России в Нижегородской области, в 1995 году победил на выборах нижегородского губернатора. В 1997 году стал первым вице-премьером, с марта по декабрь одновременно являлся министром топлива и энергетики, был зампредом комиссии правительства по оперативным вопросам. В марте 1998 года отправлен в отставку в составе кабинета министров Виктора Черномырдина. С апреля 1998 года занял пост вице-премьера в правительстве Сергея Кириенко, но уже августе подал заявление об отставке. Подробнее читайте в справке РИА Новости >>


