Пустая электричка сошла с рельсов на Павелецком вокзале в Москве.

ЧП произошло в 12:55 при подаче пригородного поезда на посадку, сообщили в пресс-службе московской железной дороги. Там добавили, что сход колес с рельсов произошел из-за жесткого сцепления с тупиковой призмой. В оперативном порядке был поднят восстановительный поезд со станции Бирюлево.

В момент аварии пассажиров в поезде не было, поэтому никто не пострадал. Для перевозки людей был подан другой состав, который с отставанием в две минуты отправился по маршруту Москва-Ожерелье. 

В целом на движение поездов Павелецкого направления авария не повлияла. 

В настоящее время на МЖД начато расследование.

