
    В Краснодарском крае полицейские расследуют обстоятельства загадочной гибели 61-летнего священника Русской православной церкви. Тело служителя церкви было найдено в багажнике его автомобиля Audi, сообщили РБК в пресс-службе СК РФ. 

На голове погибшего была обнаружена черепно-мозговая травма. Одновременно с этим дом священника сгорел, в МВД не исключают, что это был умышленный поджог. 

По факту происшествия проводится доследственная проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

В начале августа резонансное убийство было совершено в Пскове. Здесь от рук убийцы погиб священник РПЦ, клирик Псковской епархии, публицист Павел Адельгейм. 

При задержании подозреваемый кричал, что убить священника ему "велел Сатана", после чего нанес удар ножом себе в грудь и был госпитализирован с легкими ранениями. По факту преступления было возбуждено уголовное дело.

