​Торги долларом на Московской бирже сегодня открылись снижением курса американской валюты, который уже через несколько минут опустился ниже 52 руб. Однако укрепление рубля на этом не закончилось, после обеда курс доллара возобновил снижение и примерно в 16:35 мск упал ниже 51 руб. На минимуме курс доллара опустился до 50,9 руб., что на 1,28 руб. ниже уровня закрытия торгов 22 апреля.

Одновременно курс евро на Московской бирже опустился до 54,711, что на 1,22 руб. ниже уровня закрытия торгов 22 апреля.

Накануне первый заместитель главы ЦБ РФ Ксения Юдаева заявила, что рост цен на нефть перестал толкать курс рубля вверх и стоимость российской валюты стабилизируется. В ходе сегодняшних торгов на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года поднялась до $64,26 за барр., что 2,4% выше уровня закрытия вчерашних торгов.

«Помимо этого, коррекционный импульс рынка выдохся на фоне приближения крупных налоговых выплат. В первые два дня следующей недели налоговые платежи потребуют до 900 млрд руб. из банковской системы, что может привести к активизации продажи валюты экспортерами уже в ближайшее время. Пока же восстановление российской валюты происходит на невысоких торговых оборотах. На наш взгляд, волатильность рубля должна утихнуть в ближайшие дни. Спекуляции против рубля перед уплатой налогов выглядят рискованными, тогда как риторика российских властей не позволяет ему продолжить укрепление», — отмечает заместитель начальника аналитического управления банка «Зенит» Владимир Евстифеев.

Другие эксперты главным сдерживающим рубль фактором называют именно политику Банка России.

«Ниже отметки 50 американский доллар в ближайшие дни вряд ли упадет — это четко дал понять ЦБ РФ, который уже дважды за последние 2 недели повысил ставки по валютному РЕПО. Еще в прошлую пятницу курс доллара достигал отметки 49,5, а уже во вторник на этой неделе мы видели отметку 54. То есть за неполных три торговых дня курс российской валюты к доллару изменился на целых 9%, и сейчас это кажется нормой. Самое интересное, что пока нет даже предпосылок на стабилизацию курса национальной валюты, поэтому он и дальше будет скакать по 10–20% в обе стороны. Пока всем стоит привыкать к диапазону 50–60 руб. за доллар на ближайшие месяцы», — отмечает эксперт ИК «Ай Ти Инвест» Василий Олейник.

Официальный курс доллара с 24 апреля 2015 года установлен ЦБ в 51,6011 руб., официальный курс евро — 55,1255 руб.

