Президент Чехии Милош Земан заявил, что лелеет мечту о будущей интеграции экономик России и ЕС.  Об этом глава Чешской Республики сообщил в интервью русской редакции «Радио Прага».

«У меня есть мечта, — признался Земан. — В долгосрочном будущем Российская Федерация будет членом Евросоюза. Если вам не нравится, думайте, что Евросоюз вступает в Российскую Федерацию. Но результат будет тот же самый. Это комплементарная экономика. С одной стороны — сырьевые ресурсы, с другой стороны — современные технологии... Нужно создать такую экономику, при которой растет уровень развития всех государств».

Чешский президент также заявил, что выступает против санкций, так как они наносят ущерб обеим сторонам, и назвал политику ограничений «стратегией loss-loss». Кроме того, Земан выразил надежду, что доживет до того момента, когда санкции будут отменены.

Президент Чехии известен своей взвешенной позицией по вопросу взаимоотношений с Россией. Так, несмотря на отказ многих западных политиков посетить праздничные мероприятия в Москве, посвященные 70-летию Победы над фашизмом, Земан выразил твердое намерение приехать в российскую столицу. В начале февраля он призвал как можно скорее отменить антироссийские ограничения.

В январе Земан также обвинил защитников Степана Бандеры на Украине в плохом знании истории и напомнил, что Бандера планировал создать на Украине пронацистское государство под контролем Германии. До этого он заявил, что крайне удивлен молчанием Евросоюза по поводу факельного шествия националистов в Киеве 1 января, посвященного 106-й годовщине со дня рождения Бандеры.

