Курс доллара в ходе биржевых торгов упал ниже 51 рубля впервые с 17 апреля. На 16:40 по московскому времени американская валюта стоит 50,97 рубля — она подешевела на 1,2 рубля. Евро при этом торгуется около отметки в 54,8 рубля (минус 1,1 рубля). Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.

Официальный курс доллара, установленный ЦБ на 24 апреля, составляет 51,6 рубля, евро — 55,13. Рубль укрепляется на фоне растущих цен на нефть. Баррель марки Brent на лондонской бирже ICE стоит 64,24 доллара. В начале дня за него давали 62,82 доллара.

22 апреля первый зампред Центробанка Ксения Юдаева сообщила, что быстрое укрепление рубля, связанное с ростом цен на нефть, закончилось. «Сейчас мы наблюдаем стабилизацию», — отметила она.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.



