Замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков заявил, что поставки зенитно-ракетных комплексов С-300 российского производства в Иран не будут произведены немедленно.

- Не думаю, что это вопрос ближайшего времени, - подчеркнул он. - Важно, что принято политическое и правовое решение, открывающее такую возможность.

Рябков посоветовал также "не ждать чудес" от переговоров "шестерки" (страны-члены Совбеза ООН плюс Германия) с Ираном, которые должны пройти 24 апреля.

"На встрече важно убедиться, что никто не ставит под сомнение достигнутые в Лозанне договоренности", - отметил Рябков. Между тем, по его словам, сигналы о возможных сомнениях поступают из некоторых европейских столиц.

Замминистра сказал также, что на предстоящей встрече, как он надеется, перейдут к проработке конкретных вопросов, которые еще не согласованы.

- Первоочередная задача для России - признание необходимости снятия с Тегерана оружейного эмбарго, - сказал он. - Россия исходит из того, что если кто-то из партнеров по переговорам ставит вопрос о возможности возвращения санкций против Ирана в гипотетической ситуации невыполнения Ираном своих обязательств, то никакого автоматизма в этом деле быть не должно. Решения должны приниматься путем голосования в Совбезе ООН.

