Президент Чехии Милош Земан всячески поддерживет сотрудничество с российскими предпринимателями, обмен студентов, развитие туризма, выступает за полное взаимопонимание. Он отметил, что пример Кубы показывает, что изоляция ни к чему не ведет.


ПРАГА, 23 апр — РИА Новости. По мнению президента Чехии Милоша Земана, нынешние антироссийские санкции со стороны Запада не имеют смысла, заявил он в четверг в интервью русской редакции "Радио Прага", которое дал на русском языке.
"Я всячески поддерживаю сотрудничество с российскими предпринимателями, обмен студентов, развитие туризма, словом, выступаю за полное взаимопонимание. Пример Кубы показывает, что изоляция ни к чему не ведет", — сказал Земан.
Напомнив, что политические оппоненты порой называют его "пресс-секретарем Кремля" и адвокатом России и Китая, Милош Земан заявил, что он является "адвокатом Чешской Республики" и хотел бы своей деятельностью способствовать развитию взаимовыгодных экономических связей Чехии и с Китаем, и с Россией.


По мнению Земана, нынешние санкции наносят взаимный вред всем сторонам. Он напомнил, что существуют как стратегия win-win, при которой выигрывают обе стороны, так и стратегия lost-lost, при которой обе стороны оказываются в проигрыше. Сейчас, по его словам, в отношениях с Россией осуществляется как раз стратегия win-win.
Вместе с тем Милош Земан напомнил, что в ЕС существуют договоренности о том, что режим санкций будет пересматриваться и что конечное решение по ним может быть принято еще до конца этого года.
Затронув вопрос об истоках нынешней напряженности в отношениях между Россией и Западом, Земан напомнил, что в свое время западные политики дали советскому президенту Михаилу Горбачеву устное обещание не расширять НАТО далее на восток. Но если НАТО уже расширилось до нынешних границ, то хотя бы теперь должно на том и остановиться, полагает чешский президент. И те, кто говорит об Украине как о будущем члене НАТО, совершают, по его словам, ошибку.
Кроме того, чешский президент надеется на объединение усилий России и Запада в борьбе с международным терроризмом.
"Международный терроризм является самой главной угрозой для нашей цивилизации, которая включает в себя Достоевского, Солженицына и многих других деятелей, не только писателей, но и политиков, — сказал Земан. — Я много читал об истории России. Самым выдающимся ее политиком был Петр Столыпин, ныне практически уже забытый. Но именно Столыпин вывел Россию на путь постепенного развития".
"И еще меня волнует то, что происходит сейчас на Украине, — добавил чешский президент. — Я очень надеюсь, что все это закончится разумным образом. Но все же самая главная угроза (для мира сейчас) — это так называемое "Исламское государство", она самая серьезная и долгосрочная".
Как США и Евросоюз вводили санкции против российских политиков, бизнесменов и компаний
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции в отношении ряда российских политиков, бизнесменов и компаний из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стал список индивидуальных санкций против лиц, которых ЕС считает ответственными за дестабилизацию ситуации на Украине, обнародованный в феврале.
Хронология введения санкций против российских граждан и компаний >>


