Ранее министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф направил генсеку ООН Пан Ги Муну письмо с планом урегулирования ситуации в Йемене. Среди пунктов плана - необходимость введения режима прекращения огня и прекращения военной операции, а также предоставления гуманитарной помощи региону.


ООН, 23 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Йемен категорически отверг предложения Ирана по урегулированию кризиса и оценки Тегерана текущей ситуации в стране. Постпред Йемена в ООН Халед Альемани обратился к Совету безопасности с просьбой принудить Иран прекратить вмешательство в дела страны.
"Правительство Йемена просит Совет Безопасности потребовать, чтобы правительство Исламской Республики Иран прекратило свое продолжающееся вмешательство в дела Йемена, поскольку такие безответственные действия представляют собой вопиющее посягательство на единство, целостность и суверенитет Йемена и попытку подорвать его законное правительство", — говорится в письме Альемани на имя председателя Совета Безопасности.
На прошлой неделе министр иностранных дел Ирана Мохаммад Джавад Зариф направил генсеку ООН Пан Ги Муну письмо с планом урегулирования ситуации в Йемене. Среди пунктов плана — необходимость введения режима прекращения огня и прекращения военной операции, а также предоставления гуманитарной помощи региону. По его словам, крайне тревожная ситуация в Йемене "еще больше ухудшилась в результате недавнего проведения провокационной кампании иностранными военно-воздушными силами". Он также отметил, что "гуманитарный кризис в Йемене начинает приобретать катастрофический характер".


"Правительство Йеменской Республики категорически и полностью отвергает содержание этого письма и считает, что оно представляет собой неприемлемое вмешательство во внутренние дела Йемена", — заявил постпред Йемена.
В Йемене также усомнились в намерениях Ирана стать "нейтральным посредником" в урегулировании. Альемани также обвинил Иран в "оснащения оружием хуситского ополчения в соответствии со своими экспансионистскими целями в нашем регионе".
Ранее оборонное ведомство США сообщило, что к берегам Йемена направились авианосец и ракетный крейсер США. Ряд СМИ сообщали, что группировка ВМС США следит за конвоем иранских судов, предположительно везущих оружие для хуситов. Позднее представитель Белого дома Джош Эрнест опроверг публикации о том, что корабли ВМС США отправились к берегам Йемена, чтобы перехватить поставки оружия из Ирана повстанцам.
Президент США Барак Обама также предостерег Иран от морских поставок оружия йеменским повстанцам-хуситам.

