По словам председателя Евросовета Дональда Туска, основным приоритетом является спасение жизней мигрантов. Он заявил, что  ЕС "нужно бороться с перевозчиками людей, разрушить их сети, подорвать их бизнес-модель".


БРЮССЕЛЬ, 23 апр — РИА Новости, Владимир Добровольский. Председатель Евросовета Дональд Туск уверен, что лидеры стран-членов ЕС на саммите в четверг согласуют конкретные шаги для борьбы с проблемами миграции, заявил он журналистам.


По словам Туска, основным приоритетом является спасение жизней мигрантов.
"Это не только касается спасения людей в море, это также борьба с перевозчиками и препятствование нелегальным миграционным потокам", — сказал председатель Евросовета.


По его словам, ЕС "нужно бороться с перевозчиками людей, разрушить их сети, подорвать их бизнес-модель". "Я думаю, это лучший способ защитить людей от гибели — сделать так, чтобы они не попали на судно", — заявил Туск.
"Во-вторых, нам нужно усилить пограничные операции ЕС "Тритон" и "Посейдон", предоставив больше ресурсов. В-третьих, необходимо сотрудничество со странами происхождения (мигрантов), чтобы отговорить людей подвергать их жизнь риску", — сказал председатель Евросовета.
В четверг в Брюсселе пройдет внеочередной саммит ЕС, повесткой которого станет проблема с мигрантами, направляющимися из стран Северной Африки в ЕС через Средиземное море.

