Предложенный Ираном план урегулирования конфликта между правительством Йемена и шиитскими мятежниками-хуситами был "категорически и полностью" отвергнут официальными властями страны, передает ТАСС. 

План, направленный на ознакомление  генеральному секретарю Пан Ги Муну, состоял  из четырех пунктов: прекращения насилия, обеспечения гуманитарного доступа, запуска межйеменского диалога и формирования правительства национального единства.

"Правительство Йеменскои Республики категорически и полностью отвергает содержание этого письма и считает, что оно представляет собой неприемлемое вмешательство во внутренние дела Йемена", заявил постоянный представитель Йемена при ООН Халед аль-Йемани и попросил  Совбез "потребовать, чтобы правительство Исламской Республики Иран прекратило вмешиваться в дела Йемена". 

По мнению йеменского представителя, конфликт в его стране может быть урегулирован только при условии, что хуситы "прекратят открытую войну против населения Адена" и других городов страны, а также будут следовать резолюции СБ ООН.

