Лидеры ЕС на саммите в Брюсселе увеличили бюджет на борьбу с наплывом нелегальных мигрантов. Об этом сообщило 23 апреля Associated Press.

Бюджет морской операции «Тритон» по борьбе с миграцией из Африки, в настоящее время составляющий 2,9 миллиона евро в месяц, было решено как минимум удвоить. При этом канцлер Германии Ангела Меркель, как сообщает AFP, высказалась за утроение бюджета.

Германия и Франция обязались выделить по два корабля для патрулирования Средиземного моря, другие государства-члены ЕС также изъявили готовность предоставить суда и вертолеты, которые могут быть использованы для патрулирования.

Великобритания согласилась направить в Средиземное море три корабля, включая крупный десантный корабль Королевского флота HMS Bulwark, а также три вертолета. «Как страна Европы с самым большим военным бюджетом, мы можем внести реальный вклад», — сказал премьер-министр Дэвид Кэмерон. В то же время он сообщил, что Великобритания не будет принимать у себя беженцев.

Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что будет добиваться от ООН принятия резолюции, разрешающей уничтожать суда, используемые для нелегальной доставки мигрантов в Европу. «Мы рассмотрим все варианты для поиска и уничтожения этих судов, что может быть сделано только по решению ООН, в этом Франция возьмет на себя инициативу вместе с другими», — сказал он.

Меры, рассмотренные главами государств, предварительно были подготовлены министрами иностранных и внутренних дел стран ЕС на совместном совещании в Люксембурге 20 апреля. План, одобренный ими, включил в себя 10 пунктов, в частности, увеличение финансирования операции «Тритон», захват и уничтожение судов контрабандистов, дактилоскопирование всех мигрантов, создание убежищ для переселения беженцев из зон конфликтов.

Поводом к рассмотрению этого вопроса стали несколько морских катастроф. 19 апреля затонуло судно с мигрантами из Ливии, в результате чего погибли по меньшей мере 800 человек. 16 апреля в результате кораблекрушения погиб 41 человек, за два дня до этого — 400. Все три судна направлялись из Ливии в Италию. Кроме того, Международная организация по миграции предупредила, что, вероятно, летом число беженцев из охваченной военным конфликтом Ливии составит сотни тысяч человек.

После свержения в 2011 году силами международной коалиции режима Муаммара Каддафи в Ливии не прекращается гражданская война. Восточная часть страны находится под контролем исламистских группировок, сражающихся друг с другом за власть. Часть из них — сторонники «Исламского государства».



