
    На Филиппинах в возрасте 75 лет скончался султан Сулу Джамалул Кирам Третий. Причина смерти не уточняется, однако известно, что политик страдал тяжелым заболеванием почек, передает Би-би-си. 

"Султан умер бедным, но уважаемым человеком", — заявила вдова Джамалула Кирама. На смертном одре политик напутствовал своих подданных: "Делайте то, что начали во имя наших людей. Не бросайте свой народ".

Султанат Сулу, расположенный в северной части острова Борнео, образовался в 1457г. после брака между Абу Бакром и местной принцессой Парамисули. В 1917г. независимость султаната была упразднена. 

Провинция вновь попала в центр внимания мировых СМИ в феврале 2013г. Тогда в малазийском штате Сабах высадились несколько сотен вооруженных повстанцев с Филиппин, которые объявили себя армией султаната. 

Мятежники заявили, что приказ напасть на провинцию отдал лично султан Сулу. Армия Малайзии уничтожила несколько десятков повстанцев, после чего в дело вмешалось международное сообщество: генсек ООН Пан Ги Мун призвал остановить насилие, и Джамалул Кирам Третий предложил временно прекратить огонь. 

Султан Сулу и его семья до сих пор получают от правительства Малайзии компенсацию за утрату прежних владений в размере 1,7 тыс. долл., однако политик неоднократно жаловался, что этого мало.

