Глава японского правительства Синдзо Абэ не приедет в Москву для участия девятого мая в торжествах по случаю юбилея Победы в Великой Отечественной войне. Об этом информирует агентство Киодо.

"Японский премьер-министр Абэ пропустит церемонию в России", — цитирует РИА Новости его сообщение.

На Красной площади девятого мая состоится парад, посвященный 70-летию Великой Победы. Ожидается, что он станет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Приглашения на торжества получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран.

