От имени правительства Малайзии, от имени родителей студентов выражаю свою благодарность, заявил посол Малайзии Зайнол Абидин Бин Омар. По данным Минздрава, 33 человека из 43 пострадавших в результате пожара - граждане Малайзии.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Посол Малайзии Зайнол Абидин Бин Омар поблагодарил Минздрав РФ за оказание помощи малайзийским студентам во время посещения пострадавших в результате пожара в общежитии РНИМУ им. Н.И. Пирогова, госпитализированных в Научно-исследовательский институт скорой помощи им. Н.В. Склифосовского.
По данным Минздрава, 33 человека из 43 пострадавших в результате пожара — граждане Малайзии.
"От имени правительства Малайзии, от имени родителей студентов выражаю свою благодарность", — сказал посол.


В свою очередь министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова отметила, что "все необходимое будет сделано для того, чтобы оказать самого высокого уровня медицинскую помощь всем пострадавшим".
По словам Скворцовой, среди пострадавших есть также граждане африканских стран, Шри-Ланки, Туркменистана, Таджикистана и один студент из Литвы.

