Замглавы МИД РФ Сергей Рябков предположил, что старый контракт потребует обновления. "Помимо того, насколько старый контракт пригоден к использованию прямо сейчас, нам надо еще прояснить ситуацию с иском иранской стороны к российской стороне о ненадлежащем исполнении того самого контракта", - отметил Рябков.




ВЕНА, 23 апр — РИА Новости. Замглавы МИД РФ Сергей Рябков заявил, что РФ была бы заинтересована в решении вопроса по иску Ирана к России в связи с ненадлежащим исполнением контракта на поставку ЗРК С-300.
Он предположил, что старый контракт потребует обновления.
"Помимо того, насколько старый контракт пригоден к использованию прямо сейчас, нам надо еще прояснить ситуацию с иском иранской стороны к российской стороне о ненадлежащем исполнении того самого контракта", — сказал Рябков журналистам.


"Мы были бы крайне заинтересованы в решении этого вопроса", — добавил он.

