Склад пиротехники загорелся в Орле, в результате пострадали по меньшей мере десять человек, передает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. Собеседник агентства рассказал, что рядом с магазином находятся детские сады и школы, в некоторых из них взрывами выбиты окна. Детей из учебных учреждений эвакуировали.

По последним данным, жертвой пожара стал один человек. «На месте пожара обнаружено одно тело погибшего», – сообщили ТАСС в территориальном Центре медицины катастроф. По словам собеседника агентства, госпитализированы 14 пострадавших, среди них трое детей – 6, 9 и 12 лет.

Ранее сообщалось, что при взрыве в Орле погибли два человека. Пресс-секретарь мэрии Екатерина Костомарова сообщила Интерфаксу, что погибшие – хозяин магазина пиротехники и его сын.

Представитель регионального управления МВД сказал Интерфаксу, что пожар начался после взрыва.

Поступает противоречивая информация о числе пострадавших. Руководитель пресс-службы регионального управления МЧС подтвердила «КП» информацию о десяти пострадавших, отметив, что среди них есть дети. Издание отмечает, что школа № 25 находится в нескольких метрах от места происшествия.

По данным портала «Орелград.ру», строение, в котором произошел взрыв, уничтожено практически полностью. Огонь перекинулся на близлежащие дома, загорелось несколько автомобилей. Корреспондент издания передает с места событий, что осколки от взрывающихся петард разлетаются на несколько метров, и сотрудники МЧС не могут подобраться к очагу возгорания.

Источник в полиции сообщил РИА Новости, что огонь перекинулся на три дома, включая частные.

            

Видео интернет-издания «Орелград.ру»

В пресс-службе орловского губернатора Вадима Потомского, комментируя сообщения о взрывах, подчеркнули, что склад был нелегальным. Пожар «серьезный» и до сих пор не потушен, продолжаются взрывы, сообщили РИА Новости в пресс-службе. Представитель управления МВД сказал, что склад принадлежал индивидуальному предпринимателю.

На сайте регионального МЧС сообщается, что на место происшествия уже выехали 25 человек и восемь единиц техники. 

