Министр здравоохранения Вероника Скворцова, а вместе с ней посол Малайзии Зайнол Абидин Бин Омар навестили в НИИ имени Склифосовского студентов Российского национального исследовательского медицинского университета (РНИМУ) имени Н.И. Пирогова, которые пострадали во время пожара в московском общежитии.

"Мы вам желаем поправляться побыстрее",- сказала Скворцова.

Как уточнили в медицинских кругах, в ожоговом отделении НИИ имени Склифосовского находятся шесть пострадавших студентов, трое из них - в реанимации, и прогнозов относительно их состояния врачи пока не дают. Остальные пациенты лежат в обычной палате. "Двух девочек из Малайзии как раз выписываем. У всех ожоги разной степени", - сообщили ТАСС в больнице.

Всего в результате сильного пожара в студенческом городке пострадали 43 человека. 37 из них госпитализированы в медучреждения столицы. Большинство пострадавших - иностранцы.

