Накануне в общежитии Российского национального исследовательского медицинского университета имени Пирогова произошел пожар, в результате которого 36 человек до сих пор остаются в больницах, в том числе 21 - в тяжелом состоянии.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Минздрав РФ провел консилиумы по состоянию пострадавших в результате пожара в общежитии "второго меда", заявила журналистам министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова во время посещения пострадавших, госпитализированных в НИИ скорой помощи им. Склифосовского.
"Ведущие консультанты — офтальмологи, лор — приезжали, дополнительно осматривали, консультировали", — заявила Скворцова.
Накануне в общежитии Российского национального исследовательского медицинского университета имени Пирогова произошел пожар, в результате которого 36 человек до сих пор остаются в больницах, в том числе 21 — в тяжелом состоянии. Все пострадавшие, по предварительным данным, — иностранцы.

