Ранее СМИ сообщили, что Абэ может воздержаться от поездки из-за отсутствия прогресса по вопросу Южных Курил, которые Япония считает своей территорией.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ не приедет в Москву для участия 9 мая в торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, передает агентство Киодо.


Ранее СМИ сообщили, что Абэ может воздержаться от поездки из-за отсутствия прогресса по вопросу Южных Курил, которые Япония считает своей территорией.
"Японский премьер-министр Абэ пропустит церемонию в России", — передает агентство.


Девятого мая на Красной площади в Москве пройдет юбилейный парад, за всю историю праздника он будет одним из самых крупных и масштабных, многие его моменты тщательно держатся в секрете. Традиционно отметить победу над фашизмом Россия созывает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран.

