Взрывы начались в частном гараже предпринимателя, где незаконно хранилась пиротехника, затем огонь перекинулся на ближайшие дома. По данным областного главка МЧС РФ, один человек погиб, 17 пострадали.


ВОРОНЕЖ, 23 апр — РИА Новости. СК возбудил уголовное дело по факту взрыва и пожара на незаконном складе пиротехники в Орле, сообщил РИА Новости старший помощник руководителя Следственного управления СК РФ по Орловской области Юлия Дорофеева.


Взрывы начались в частном гараже предпринимателя, где незаконно хранилась пиротехника, затем огонь перекинулся на ближайшие дома. По данным областного главка МЧС РФ, один человек погиб, 17 пострадали. Мэрия и полиция ранее сообщали о двух погибших и 8-12 пострадавших.
"Дело возбуждено по статье 218 УК РФ", — сказала собеседница агентства.


Статья "нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий" предусматривает лишение свободы на срок до пяти лет.

