
    Министерство обороны РФ вводит мораторий на продажу своего имущества. Об этом в эфире радиостанции "Эхо Москвы" сообщил директор департамента имущественных отношений ведомства Дмитрий Куракин.

Реализация приостановлена до создания новой системы управления имуществом министерства. Д.Куракин подчеркнул, что ведомство в данный момент не проводит никаких торгов.

По словам главы департамента, который на этом посту сменил Евгению Васильеву, находящуюся сейчас под следствием по делу о махинациях с имуществом Минобороны, новая система будет создаваться настолько прозрачной, чтобы ни у кого не возникло сомнений в честности управления ведомственным имуществом.

Он также прокомментировал скандальное дело о коррупции. По мнению Д.Куракина масштаб нарушений при проведении сделок с военным имуществом "не настолько велик, как это может показаться".

Нынешняя система, отметил он, "создавалась в чрезвычайно сложных исторических условиях: в связи с резким сокращением численности вооруженных сил освобождались и фонды - от жилых до подсобных помещений".
Теперь же министерство, по словам Д.Куракина, намерено выстроить четкую и отлаженную схему контроля и распоряжения имуществом.

Напомним, осенью прошлого года Следственный комитет возбудил сразу несколько уголовных дел о мошенничестве с землями и акциями подконтрольного Минобороны ОАО "Оборонсервис". Чиновники министерства продавали наиболее ликвидные и престижные объекты, занижая цены в несколько раз. Предварительный ущерб, по данным СК, составил от 4 до 7 млрд руб.

