После взрыва в магазине пиротехники в Орле два подростка с сильными ожогами были направлены в больницу. Источник в правоохранительных органах региона не исключает, что число пострадавших может значительно увеличиться.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Взрывы продолжаются в магазине пиротехники в Орле, пока известно минимум о двух пострадавших, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.
"Число пострадавших может значительно увеличиться, взрывы продолжаются", — сказал собеседник агентства.
Два пострадавших подростка с сильными ожогами направлены в больницу, отметил источник.

