Израильские войска атаковали цели на севере сектора Газа в ответ на обстрел со стороны боевиков. Ответный огонь велся из танковых орудий, передает РИА Новости. Целью был тренировочный лагерь боевиков, в результате никто не пострадал.

Палестинская ракета, выпущенная в День независимости Израиля, упала, не причинив ущерба, на приграничном пустыре в южной части страны.

Палестинский обстрел стал первым с 19 декабря и третьим за все время перемирия, которое в конце августа прошлого года остановило 50-дневное вооруженное противостояние израильских войск с палестинскими боевиками.

