В магазине пиротехники в Орле произошел пожар, после чего в помещении начались взрывы. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы.

По предварительным данным, пострадали не менее десяти человек. С ожогами госпитализированы двое подростков.

«По уточненной информации, рядом с магазином находится один детский сад и одна школа. Детей эвакуировали», — уточнили в пресс-службе Центрального регионального центра (ЦРЦ) МЧС.


Видео YouTube.com

Между тем, как сообщает портал «Орелград», пожар произошел не в магазине, а на складе пиротехники, который, по данным издания, несанкционированно располагался в частном доме. Огонь также охватил припаркованные рядом машины. РИА Новости отмечает, что пожар также перекинулся на соседних дома — два частных и восьмиквартирную двухэтажку.

Тушение огня осложняется тем, что переулок, где произошел пожар, очень узкий. Добровольцы ломают заборы для того, чтобы помочь пожарным и спасателям попасть на место происшествия.

Информация о взрыве также появилась в соцсетях. По данным пользователей Twitter, взрывной волной выбило стекла в находящихся рядом со складом домах.



