
    Бывший министр финансов США Ларри Саммерс отказался от должности главы Банка Израиля, которую ему предложил премьер-министр страны Беньямин Нетаньяху. Об этом сообщает Business Insider со ссылкой на израильское телевидение. 

О причинах, по которым Л.Саммерс отклонил предложение израильского премьера, не сообщается. Л.Саммерс был одним из главных претендентов на пост нового главы Федерального резерва США, однако в качестве преемника Бена Бернанке президент Барак Обама номинировал Джанет Йеллен. С 1999 по 2001 год Л.Саммерс занимал пост министра финансов США. 

Израильские СМИ отмечают, что главным кандидатом на пост главы Банка Израиля является доктор экономики, профессор Цви Экштейн, который был заместителем главы главного финансового учреждения страны с 2006 по 2011 год. 

Напомним, что предыдущий глава Банка Израиля, Стенли Фишер, который управлял банком 8 лет, покинул свой пост летом с.г. Сначало СМИ сообщили о том, что его преемником станет Яаков Френкель, который стоял у руля банка все 90-е годы, а затем возглавил корпорацию JPMorgan Chase. Однако затем Я.Френкель снял свою кандидатуру, поскольку счел унизительным тот факт, что один из эпизодов его биографии был расценен как кража. 

Имя кандидата на пост главы Банка Израиля Б.Нетаньяху объявит в воскресенье, 20 октября.

