Планируется вылет двух вертолетов Ми-8 и одного Ка-32, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона. По его словам, все вертолеты оборудованы специальными водосливными устройствами емкостью по 5 тонн.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Три специальных вертолета планируется направить для тушения пожара в магазине пиротехники в Орле, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.
"Планируется вылет двух вертолетов Ми-8 и одного Ка-32", — сказал собеседник агентства.
По его словам, все вертолеты оборудованы специальными водосливными устройствами емкостью по 5 тонн.


По последним данным полиции, в результате взрывов два человека погибли, восемь пострадали. Тушение продолжается.

