Орловские спасатели эвакуируют школу и детский сад, расположенные рядом с горящим магазином пиротехники, рассказали в региональном ГУ МЧС. 

Полиция сообщает о как минимум 10 пострадавших.

После возгорания магазина в частном секторе Заводского района произошло несколько взрывов. Взрывной волной и разлетевшимися предметами выбиты стекла в соседних зданиях - в том числе школе. С огнем борются восемь пожарных расчетов.

- Первый взрыв прогремел в 14.45. Взрывная волна явственно ощущалась на расстоянии километра. У нас дрогнуло здание, - рассказали полицейские.

Спасатели продолжают тушение пожара. Борьбу с огнем осложняют зеваки, которых время от времени приходится оттеснять от места происшествия.

