Как уточнили РИА Новости в региональном главке МЧС, на месте происшествия сейчас находятся 38 пожарных, 12 единиц техники и 6 карет скорой помощи. Приведен в готовность к вылету медицинский вертолет Bo-105 для санитарной эвакуации пострадавших.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Число пострадавших при пожаре в магазине пиротехники в Орле возросло до трех, огонь перекинулся на три близлежащих дома, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.



"Пострадавших, по уточненным данным, трое, их состояние удовлетворительное. Огонь перекинулся на два частных дома и 8-квартирный двухэтажный дом", — сказал собеседник агентства.
Как уточнили РИА Новости в региональном главке МЧС, на месте происшествия сейчас находятся 38 пожарных, 12 единиц техники и 6 карет скорой помощи. Приведен в готовность к вылету медицинский вертолет Bo-105 для санитарной эвакуации пострадавших.


Взрывы пиротехники на месте ЧП продолжаются.

