В МВД города поступило сообщение о взрыве в Заводском районе в проезде Шаденко, 7, в магазине пиротехники. По предварительной информации, пострадали два подростка.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Взрыв произошел в четверг в магазине пиротехники в Орле — пострадали два подростка, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.
"В 14.21 поступило сообщение о взрыве в Заводском районе в проезде Шаденко, 7, в магазине пиротехники. По предварительным данным, пострадали два подростка. Информация уточняется", — сказал он.
Официально представитель оперативного штаба на месте ЧС подтвердил РИА Новости факт возгорания, но деталей пока не уточнил. По его словам, на место едут 22 спасателя при 8 единицах техники.

