Палестинская ракета, выпущенная в День независимости Израиля, упала, не причинив ущерба, на приграничном пустыре в южной части страны. В ответ Армия обороны Израиля атаковала террористическую инфраструктуру в северной части Газы.


ТЕЛЬ-АВИВ, 24 апр — РИА Новости. Израильские войска атаковали цели на севере сектора Газа в ответ на первый с начала года ракетный обстрел со стороны боевиков, сообщила армейская пресс-служба.


Палестинская ракета, выпущенная в День независимости Израиля, упала, не причинив ущерба, на приграничном пустыре в южной части страны. "В ответ Армия обороны Израиля атаковала террористическую инфраструктуру в северной части Газы", — сообщили военные.
Израильские СМИ пишут, что ответный огонь велся из танковых орудий. Агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на власти анклава, сообщило, что его целью был тренировочный лагерь боевиков, в результате никто не пострадал.


Палестинский обстрел стал первым с 19 декабря и третьим за все время перемирия, которое в конце августа прошлого года остановило 50-дневное вооруженное противостояние израильских войск с палестинскими боевиками.

