Ликвидация открытого горения в 16.05 на площади 500 квадратных метров, сообщает Центральный региональный центр МЧС.

МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Пожарные ликвидировали открытое горение на складе пиротехники в Орле, сообщает Центральный региональный центр МЧС.
"Ликвидация открытого горения в 16.05 на площади 500 квадратных метров", — говорится в сообщении.
Сообщение о взрыве в Заводском районе на проезде Шаденко, 7, в магазине пиротехники поступило в МЧС в 14.21. Данные по погибшим и пострадавшим, учитывая напряженную обстановку на месте ЧП, серьезно разнятся: МЧС сообщило об 1 погибшем и 14 пострадавших, местные медики сообщали о 2 погибших и 12 пострадавших, мэрия также заявляла о двух погибших (якобы хозяине магазина и его сыне), а в полиции говорили о 8 пострадавших.

