Премьер-министр Японии Синдзо Абэ не приедет в Москву на торжества, посвященные 70–летию Победы. Об этом сообщает The Japan Times со ссылкой на японское агентство Kyodo.

О том, что Синдзо Абэ собирается пропустить торжественные мероприятия в Москве, агентству рассказали источники в правительстве. Из-за «подозрений в том, что Россия продолжает участвовать в украинском конфликте», от участия в торжествах отказались американский президент Барак Обама и британский премьер-министр Дэвид Кэмерон. Южнокорейский президент Пак Кын Хе также, как ожидается, не примет участия в мероприятиях. У Токио «нет [иного] выбора, как пропустить это событие» в этих обстоятельствах, заявил источник.

Своим решением не ехать в Москву Абэ может продемонстрировать солидарность Японии с Соединенными Штатами в вопросе украинского конфликта, замечает агентство. На следующей неделе японский премьер едет в Вашингтон для переговоров с президентом США Бараком Обамой.

Собеседники отмечают, что Токио скорее всего отправит на торжества в Москву своего посла. На него также будет возложена миссия пригласить президента России Владимира Путина посетить Японию в этом году. Кроме того, японское правительство попытается устроить так, чтобы Абэ в этом году посетил Россию, чтобы «минимизировать воздействие на российско-японские отношения из-за отказа премьера посетить праздничные мероприятия».

Как ранее писал РБК, парад Победы в Москве в этом году проигнорируют почти все западные руководители. В частности, ранее о своем отказе посетить парад заявили британский премьер-министр Дэвид Кэмерон, президент США Барак Обама, канцлер Германии Ангела Меркель. Президент Франции Франсуа Олланд пока не дал окончательного ответа по поводу своего присутствия на торжествах в Москве. 

В числе тех лидеров, кто принял приглашение президента России присутствовать на параде, — президент Киргизии Алмазбек Атамбаев и лидер Кубы Рауль Кастро. Прибыть на торжества в Москву также планируют председатель КНР Си Цзиньпин и северокорейский лидер Ким Чен Ын. 

В середине марта глава российского МИДа Сергей Лавров заявлял, что «свое участие подтвердили лидеры 26 иностранных государств, а также главы ЮНЕСКО и Совета Европы». Всего приглашения на торжества были направлены главам 68 иностранных государств. 

