В феврале Израиль подписал контракт на покупку в США дополнительных 14 истребителей пятого поколения F-35, доведя до 33 общее число таких машин, которые в ближайшие годы поступят в ВВС страны.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. США поставят новые истребители пятого поколения F-35 в Израиль в следующем году, заявил вице-президент США Джо Байден.
"В следующем году мы поставим F-35 в Израиль", — заявил вице-президент. По словам Байдена, истребители "помогут Израилю сохранять военное превосходство на Ближнем Востоке", передает агентство Рейтер. Байден описал F-35 как "лучший самолет, который сделает Израиль единственной страной на Ближнем Востоке, у которой будет истребитель пятого поколения".


В феврале Израиль подписал контракт на покупку в США дополнительных 14 истребителей пятого поколения F-35, доведя до 33 общее число таких машин, которые в ближайшие годы поступят в ВВС страны.


Истребители пятого поколения — новое поколение истребителей, представители которого приняты на вооружение в 2001 году в США, а в России находятся на этапе летных испытаний. Поиски облика истребителя пятого поколения начались в середине 70-х годов в СССР и США, когда машины четвертого поколения, такие как Су-27, МиГ-29, и F-15, ещё только делали первые шаги.
К 2014 году единственным принятым на вооружение истребителем пятого поколения был F-22 Raptor (2001 год). Лётные испытания проходят ещё несколько истребителей: F-35 (США), ПАК ФА (Россия), J-20 (Китай), J-31 (Китай).

