Генеральный директор управляющей компании Мигель Анхель Нуньес заявил, что мексиканцы смогут инвестировать в строительство аэропорта путем покупки облигаций, эмиссию которых будет осуществлена.


МЕХИКО, 24 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Управляющая компания аэропорта мексиканской столицы Grupo Aeroportuario de la Ciudad de Mexico объявила в четверг о предстоящем выпуске облигаций на 1 миллиард долларов для строительства нового воздушного терминала города.


"Мексиканцы смогут инвестировать в строительство аэропорта путем покупки облигаций, эмиссию которых мы осуществим", — заявил генеральный директор компании Мигель Анхель Нуньес.
По его словам, облигации будут выпущены в конце года, а новый терминал сможет заработать уже в октябре 2020 года.


Строительство нового аэропорта Мехико оценивается в сумму, эквивалентную примерно 11 миллиардам долларов. Проект был утвержден в начале сентября 2014 года, он разработан известным британским архитектором Норманом Фостером в сотрудничестве с мексиканцем Фернандо Ромеро.
По словам президента Мексики Энрике Пеньи Ньето, аэропорт станет самым большим инфраструктурным проектом за последние годы в стране и мире, в перспективе через него смогут путешествовать 120 миллионов человек в год.

