Управляющая компания аэропорта Мехико Grupo Aeroportuario de la Ciudad de Mexico выпустит облигации на один миллиард долларов для строительства нового воздушного терминала мексиканской столицы. Об этом сообщил генеральный директор компании Мигель Анхель Нуньес.

"Мексиканцы смогут инвестировать в строительство аэропорта путем покупки облигаций, эмиссию которых мы осуществим", — заявил он, уточнив, что ценные бумаги будут выпущены в конце года.

Как ожидается, новый терминал заработает уже в октябре 2020 года. Его строительство оценивается в сумму, эквивалентную примерно 11 миллиардам долларов. Как передает РИА Новости, объект станет самым большим инфраструктурным проектом за последние годы в стране и мире. В перспективе через новый аэропорт смогут путешествовать 120 миллионов человек в год.

