Россиянам могут разрешить иметь два заграничных паспорта. Об этом в интервью «Интерфаксу» заявил руководитель Федеральной миграционной службы России (ФМС) Константин Ромодановский.

«Мы думаем о том, чтобы выйти с инициативой оформлять гражданам два загранпаспорта. Это создаст дополнительный комфорт», — сказал Ромодановский.

Глава ФМС отметил, что сейчас иметь два загранпаспорта можно только в случае служебной необходимости.

В то же время руководитель московского управления ФМС Ольга Кириллова сообщила РИА Новости, что россияне стали реже обращаться за загранпаспортами, предпочитая отдыхать на российских курортах.

В январе 2015 года за загранпаспортом обратились 450 тысяч россиян, что на 36 процентов меньше, чем в аналогичный период в прошлом году. Одной из причин сложившейся ситуации в ведомстве назвали введение паспортов с 10-летним сроком действия.

В России сейчас можно оформить либо загранпаспорт, действующий 5 лет, либо биометрический паспорт, действительный в течение 10 лет.

