Премьер-министр Японии Синдзо Абэ, вероятнее всего, откажется от участия в торжествах в Москве 9 мая по случаю 70-й годовщины победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщает в пятницу, 24 апреля, агентство Kyodo News со ссылкой на источник в японском правительстве.

У Токио в нынешних обстоятельствах, как отметил источник, «нет другого выбора, кроме как пропустить это мероприятие». Отказавшись от поездки, Абэ подчеркнет важность дружбы с США, куда он отправится на следующей неделе с официальным визитом.

При этом премьер, по информации агентства, отправит в Москву посланника с предложением российскому лидеру Владимиру Путину посетить Японию до конца года. Кроме того, Токио может попытаться организовать визит Абэ в Россию, чтобы минимизировать последствия отказа премьера от участия в праздничных мероприятиях, утверждают источники.

В то же время в Москву 9 мая приедет премьер-министр Словакии Роберт Фицо, сообщило в четверг, 23 апреля, Словацкое радио. Как ожидается, он примет участие в официальных мероприятиях почтения памяти павших советских воинов. При этом Фицо не будет присутствовать на Параде Победы на Красной площади.

От участия в торжествах в Москве уже отказался ряд западных политиков. В их числе президенты США, Болгарии, Польши, Финляндии, Израиля, Литвы, Латвии и Эстонии. Канцлер ФРГ также не приедет в российскую столицу на 9 Мая, однако она прилетит на следующий день, чтобы возложить вместе с президентом России Владимиром Путиным венок к могиле Неизвестного Солдата. В большинстве случаев, отказ посетить Москву политики объясняли конфликтом на востоке Украины.

От приглашения Кремля 18 апреля отказался и белорусский лидер Александр Лукашенко. Свое решение он объяснил необходимостью принимать парад в Минске. При этом он заявил, что не поддерживает политиков, решивших пропустить торжества в Москве. В Кремле к выбору Лукашенко отнеслись с пониманием. Однако до этого Путин отмечал, что каждый сам принимает решение участвовать ли ему в торжествах, однако «некоторым из них должно быть стыдно за отказ».

Предварительно свое присутствие на Параде Победы подтвердили 25 лидеров иностранных государств, среди них руководители КНДР Ким Чен Ын и КНР Си Цзиньпин.

