США поставят новые истребители пятого поколения F-35 в Израиль в следующем году. По словам вице-президента Соединенных Штатов Джо Байдена, они "помогут Израилю сохранять военное превосходство на Ближнем Востоке".

Ранее представители Еврейского государства подписали контракт на покупку в США дополнительных 14 истребителей F-35, доведя до 33 общее число таких машин, которые в ближайшие годы поступят в ВВС страны, передает ТАСС.

Истребители пятого поколения в России находятся на этапе летных испытаний. Израиль станет единственной страной на Ближнем Востоке, обладающей такой техникой.

