Экс-президент Уругвая Хосе Мухика выразил надежду, что ему удастся сделать что-то полезное для прекращения вооруженного конфликта в Колумбии, идущего уже более полувека.


МЕХИКО, 24 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Экс-президент Уругвая Хосе Мухика станет посредником на переговорах о мире в Колумбии между правительством страны и повстанцами из Революционных вооруженных сил Колумбии (РВСК).


"Я уже нахожусь на пути к могиле, и нужно понимать, что для меня самое важное — это поддержать (процесс переговоров) и подать руку", — заявил Мухика в интервью испанской El Mundo.
Мухика выразил надежду, что ему удастся сделать что-то полезное для прекращения вооруженного конфликта в Колумбии, идущего уже более полувека. Переговоры о мире в Колумбии проходят с конца 2012 года в Гаване.


РВСК были созданы в 1964 году как военное крыло местной коммунистической партии для ведения борьбы за построение "Новой Колумбии" — общества социальной справедливости и равенства. РВСК признаны США и Европой террористической организацией и подозреваются в связях с наркомафией. В рядах группировки состоят до 20 тысяч бойцов.

