ФМС предлагает разрешить гражданам России использовать сразу два загранпаспорта. Об этом "Интерфаксу" рассказал глава службы Константин Ромодановский.

"Мы думаем о том, чтобы выйти с инициативой оформлять гражданам два загранпаспорта. Это создаст дополнительный комфорт", - сказал он.

Ромодановский пояснил, что в настоящее время два заграничных паспорта можно оформить исключительно в случае служебной необходимости.

В России сегодня выдают загранпаспорта двух видов - "старый", который действует пять лет, и "новый" биометрический, рассчитанный на 10 лет.

