Бывший уругвайский лидер Хосе Мухика будет посредником на переговорах о мире в Колумбии. Об этом он заявил в интервью испанской El Mundo.

"Я уже нахожусь на пути к могиле, и нужно понимать, что для меня самое важное — это поддержать (диалог) и подать руку", — цитирует РИА Новости слова экс-президента Уругвая.

С конца 2012 года в Гаване проходят переговоры между колумбийским правительством и повстанцами из Революционных вооруженных сил Колумбии (РВСК). Последние уже более полувека ведут вооруженную борьбу за построение "Новой Колумбии" — общества социальной справедливости и равенства.

