​Россияне могут получить возможность оформлять сразу два заграничных паспорта. Такую возможность в интервью Интерфаксу допустил руководитель Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский.

«Мы думаем о том, чтобы выйти с инициативой оформлять гражданам два загранпаспорта», — сказал глава ФМС. Он добавил, что это «создаст дополнительный комфорт» и напомнил, что сейчас два загранпаспорта можно иметь только в случае служебной необходимости.

На замечание, что в опубликованном на этой неделе рейтинге загранпаспортов Россия оказалась на 40-м месте, Ромодановский ответил: «Я считаю, что главное — качество документа, его долговечность. «Гознак» делает очень надежные и качественные документы, которые их выгодно отличают от зарубежных «собратьев».

Рейтинг загранпаспортов составила немецкая компания GoEuro. Составители списка учитывали число стран, в которые обладатели загранпаспорта могут въезжать без виз, стоимость документа, время его действия и количество рабочих часов, которые должен отработать получающий минимальную заработную плату гражданин, чтобы заработать на загранпаспорт.

Россия заняла 40-е место из 51-го. Со своим загранпаспортом россияне могут въезжать без виз в 100 стран. Стоит документ $52, заработать на него граждане могут, отработав 73 часа, выяснили авторы исследования.

Лидером рейтинга стала Швеция, у которой заключен безвизовый режим со 174 странами. Загранпаспорт обходится шведам в $43, а заработать на него они могут всего за один час. На втором месте — Финляндия. У этой страны такое же число стран-партнеров по безвизовому режиму — 174, финны платят за загранпаспорт $56, заработать которые они могут за пять часов. Граждане ФРГ (третье место) также могут въезжать без виз в 174 страны. Стоит немецкий загранпаспорт $69, чтобы заработать на него, немцам нужно отработать 7 часов.

В феврале Ассоциация туроператоров России сообщила со ссылкой на данные ФМС о снижении числа обращений россиян за загранпаспортами. По данным ведомства, в январе этого года за загранпаспортами обратились 288 тыс. человек против 450 тыс. в первом месяце 2014 года. Сокращение числа запросов источник в ФМС объяснил введением заграничных паспортов длительного действия.

Сейчас россияне имеют возможность выбора из двух видов загранпаспортов. Документ старого образца действует 5 лет и стоит 2 тыс. руб., за биометрический паспорт, который выдается на 10 лет, нужно заплатить 3,5 тыс. руб.​ 

