
    Одна из крупнейших банковских и инвестиционных корпораций JPMorgan Chase выплатит властям США 13 млрд долларов для того, чтобы урегулировать претензии со стороны властей по поводу деятельности компании перед началом финансового кризиса в 2008 году, передает Associated Press со ссылкой на знакомые с ситуацией источники. 

Отмечается, что подобная выплата станет самой крупной из тех, что получали власти США от одной компании. Представители JPMorgan и американского Минюста пока информацию не комментируют. 

Выплата рекордной суммы не освободит JPMorgan от сотрудничества с властями по уголовному делу о махинациях с продажей проблемных ипотечных ценных бумаг в 2008 году. 

Reuters сообщает, что из 13 млрд долларов, которые выплатит JPMorgan, 9 млрд пойдет в счет штрафа, а еще 4 будут выплачены по договоренности с Федеральным агентством жилищного финансирования. 

JPMorgan, основанная в 1799 году, является одной из старейших из действующих финансовых корпораций.

