Заместитель министра иностранных дел России Геннадий Гатилов подтвердил, что в Москве ожидают прибытия генерального секретаря ООН Пан Ги Муна на торжества по случаю 70-летия победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщает ТАСС.

«Также ожидаем приезда гендиректора ЮНЕСКО Ирины Боковой», — отметил дипломат.

В начале апреля глава администрации президента России Сергей Иванов уточнял, что о предварительном участии в Параде Победы на Красной площади заявляли лидеры 25 государств и нескольких международных организаций. При этом, по его словам, окончательное число гостей будет озвучено только в начале мая.

Между тем от участия в торжествах в Москве уже отказался ряд западных политиков. В их числе президенты США, Болгарии, Польши, Финляндии, Израиля, Литвы, Латвии и Эстонии. Канцлер ФРГ также не приедет в российскую столицу на 9 Мая, однако она прилетит на следующий день, чтобы возложить вместе с президентом России Владимиром Путиным венок к могиле Неизвестного Солдата. В большинстве случаев, отказ посетить Москву политики объясняли конфликтом на востоке Украины.

От приглашения Кремля 18 апреля отказался и белорусский лидер Александр Лукашенко. Свое решение он объяснил необходимостью принимать парад в Минске. При этом он заявил, что не поддерживает политиков, решивших пропустить торжества в Москве. В Кремле к выбору Лукашенко отнеслись с пониманием. Однако до этого Путин отмечал, что каждый сам принимает решение участвовать ли ему в торжествах, однако «некоторым из них должно быть стыдно за отказ».

В то же время в чешском правительстве активно обсуждался вопрос поездки в Москву президента страны Милоша Земана. Если бы кабинет министров отказался одобрить этот визит, все расходы легли бы на самого главу государства. В конечном итоге поездка была согласована, однако Земан будет вынужден пропустить Парад Победы.

