США поставят Израилю истребители F-35 в 2016 году. Об этом, как сообщает Reuters, заявил вице-президент Соединенных Штатов Джозеф Байден.

«В следующем году мы поставим Израилю наши превосходные ударные истребители F-35, благодаря чему Израиль станет единственной страной на Ближнем Востоке, обладающей этими самолетами пятого поколения», — сказал Байден, выступая на мероприятии в честь Дня независимости Израиля.

Вице-президент США выразил уверенность, что эти истребители позволят Тель-Авиву сохранить военное превосходство в регионе.

В октябре 2010 года министерство обороны Израиля купило первую партию из 19 (по другим данным — из 20) истребителей F-35. Сумма сделки составила 2,75 миллиарда долларов. В соглашение также был включен опцион на поставку еще 75 перспективных боевых самолетов. Контрактом предусмотрено начало поставки F-35 заказчику в 2016 году. Вскоре после заключения контракта израильские военные объявили, что расходы на покупку F-35 будут покрыты американской военной помощью.

В октябре 2014 года стало известно, что Министерство обороны Израиля намерено заказать у США дополнительную партию из 25 истребителей F-35 Lightning II. В феврале Израиль подписал контракт на покупку дополнительных 14 истребителей.

