Европа осознала, что кризис на Украине нельзя решить силовым путем, считает глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков. 

"Сейчас создалось ощущение, что в Европе полагают, что военный сценарий не может быть реализован для решения украинского кризиса - только политический", - передает его слова ТАСС. 

Парламентарий добавил, что за прошедший год стало ясно, что политический процесс, который запланирован в минских соглашениях безальтернативен.

При этом, отметил Пушков, у России есть понимание, что военными средствами украинский кризис решен быть не может, и следует двигаться по политическому пути.

Также, по словам депутата, РФ и ЕС нельзя сводить отношения только к украинскому кризису.

"Нам надо с Евросоюзом двигаться как-то дальше, то есть выходить за пределы украинского кризиса в наших отношениях. Нельзя все сводить к украинскому кризису. Мир не стоит на месте, есть много вопросов, которые требуют своего решения", - сказал Пушков на брифинге в чевтерг.

