Глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков заявил, что России и Евросоюзу в отношениях надо выходить за пределы украинского кризиса.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. России и Евросоюзу нужно выходить за пределы повестки украинского кризиса, есть множество других проблем, считает глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков.
"Нам надо с Евросоюзом двигаться как-то дальше, то есть выходить за пределы украинского кризиса в наших отношениях. Нельзя все сводить к украинскому кризису. Мир не стоит на месте, есть много вопросов, которые требуют своего решения", — сказал Пушков на брифинге в чевтерг.
При этом он подчеркнул, что политический процесс, заложенный в минских договоренностях, "безальтернативен", и "военными средствами" решить конфликт на Украине невозможно.

