В четверг вертолет Ми-8 в установленное время не вышел на связь на Камчатке. Вертолёт совершил жесткую посадку в 30 километрах от села Эссо Быстринского района.


ВЛАДИВОСТОК, 24 апр — РИА Новости. Спасатели эвакуировали шесть человек с совершившего жесткую посадку вертолета Ми-8 в горах на Камчатке, сообщает в пятницу краевой главк МЧС РФ.


В четверг вертолет Ми-8 в установленное время не вышел на связь на Камчатке. Вертолёт совершил жесткую посадку в 30 километрах от села Эссо Быстринского района. Находящиеся на борту люди, трое членов экипажа и, как выяснилось, трое пассажиров, не пострадали. По данным источника, вертолет принадлежит компании "Витязь-Аэро".
"Утром 24 апреля вертолёт Ми-8 одной из камчатских авиационных компаний с двумя медиками и двумя волонтёрами на борту вылетел из села Эссо в район нахождения вертолёта, который накануне совершил грубую посадку в горной местности Быстринского муниципального района. По прибытии к месту происшествия, экипаж и пассажиры пострадавшего вертолёта были взяты на борт и незамедлительно эвакуированы", — говорится в сообщении.


Вертолёт, выполнявший спасательный рейс, благополучно вернулся в аэропорт села Эссо, где дежурила карета скорой медицинской помощи. В настоящий момент эвакуированных пассажиров и членов экипажа осматривают медики.

