Один из основателей мексиканского наркокартеля  в Тихуане, 63-летний Франсиско Арельяно Феликс, был застрелен на вечеринке в популярном среди мексиканских туристов районе Кабо, передает CNN. Его убийцей стал человек в костюме клоуна.

Правоохранители сообщают, что среди нападавших был еще один мужчина. 

Ф.Арельяно Феликс несколько раз сидел в тюрьмах Мексики и США. В 2008г. он вышел из американской тюрьмы, где отбывал срок за торговлю кокаином. На момент убийства у мексиканской полиции не было к нему претензий. 

По информации правоохранителей из США, Тихуанский картель был замешан в ряде похищений и убийств. Его основала семья Ф.Арельяно Феликса. Трое из братьев убитого сейчас находятся в американских тюрьмах. Брат Ф.Арельяно Феликса Рамон погиб в перестрелке с полицией в 2002г. 

Отметим, что Тихуанский картель некогда обеспечивал основную часть наркотрафика между Мексикой и Калифорнией. Сейчас влияние картеля существенно ослабло.  

Полиция попыталась поймать убийцу Ф.Арельяно Феликса по горячим следам, однако сделать этого не удалось.

Отметим, что члены семьи Ф.Арельяно Феликс являлись прототипами героев фильма Стивена Содерберга "Траффик", который в 2000г. получил 4 кинопремии "Оскар".  

Мексика является одним из ключевых звеньев мирового наркотрафика. В частности, через эту страну в США попадает до 90% кокаина. Наркокартели являются главной проблемой и внутри страны - с 2007г. в ходе вооруженной борьбы с ними погибли около 70 тыс.человек. 


