Ранее сообщалось, что президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес не планирует присутствовать на параде в честь 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне в Москве.


ТАЛЛИН, 23 апр — РИА Новости, Николай Адашкевич. Посол Эстонии в Москве Юри Луйк будет представлять страну на торжествах 9 мая в России, сообщила в четверг пресс-служба эстонского МИД.
"Российская Федерация прислала главам стран-членов ЕС приглашения на празднование 9 мая. Большинство стран решило участвовать на этом мероприятии на уровне послов", — говорится в сообщении.
МИД отмечает, что "аннексия российской стороной Крыма и дестабилизация на Украине не подразумевают присутствие глав государств 9 мая в Москве".


Ранее сообщалось, что президент Эстонии Тоомас Хендрик Ильвес не планирует присутствовать на параде в честь 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне в Москве. Предполагается, что он почтит память всех погибших во Второй мировой войне у монумента на холме Маарьямяэ в Таллине, где стоят памятники павшим советским солдатам, воинам гитлеровской Германии и эстонским солдатам, воевавшим в составе немецких войск.
Представители Украины и западных стран неоднократно обвиняли Россию во вмешательстве в конфликт в Донбассе. При этом доказательств этому до сих пор предоставлено не было. МИД РФ назвал эти утверждения "публичными бездоказательными инсинуациями. Ранее Москва неоднократно заявляла, что абсолютно непричастна к событиям на юго-востоке Украины, не поставляет ополченцам военной техники и боеприпасов, не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис.
Крым и Севастополь стали российскими регионами после проведенного там 16 марта референдума, на котором большинство проголосовавших высказались за воссоединение с Россией. Президент РФ Владимир Путин заявил, что проведение референдума в Крыму соответствует нормам международного права и Уставу ООН. МИД РФ неоднократно заявлял, что жители Крыма демократическим путем, в полном соответствии с международным правом и Уставом ООН проголосовали за воссоединение с Россией, уважающей и принимающей этот выбор, и такое решение — это реальность, с которой необходимо считаться. Украина считает Крым своей, но временно оккупированной территорией.

