От этой напряженности есть усталость и в Евросоюзе тоже, заявил глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков. Таким образом он прокомментировал итоги состоявшейся накануне встречи послов стран ЕС в РФ с депутатами Госдумы.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Европейский союз готов перейти к поиску путей восстановления диалога с Россией, заявил глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков.
Таким образом он прокомментировал итоги состоявшейся накануне встречи послов стран ЕС в РФ с депутатами Госдумы.
"От этой напряженности есть усталость и в Евросоюзе тоже. И они готовы переходить к поиску восстановления диалога", — заявил Пушков в интервью телеканалу "Россия-24".

