Официальный курс евро, установленный Центробанком на 24 апреля, упал на 2,6 рубля, до 55,13 рубля. Доллар при этом стоит 51,6 рубля (подешевел на 2,1 рубля). Об этом свидетельствуют данные Банка России.

В ходе торгов на бирже европейская валюта приблизилась к отметке в 55,45 рубля, американская — 51,58 (данные на 13:45 по московскому времени). Баррель нефти Brent стоит 62,75 доллара.

22 апреля первый зампред Центробанка Ксения Юдаева сообщила, что быстрое укрепление рубля, связанное с ростом цен на нефть, закончилось. «Сейчас мы наблюдаем стабилизацию», — отметила она. Ранее Юдаева допускала, что доллар снова может подорожать до 70 рублей при падении цен на нефть.

9 апреля первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев подчеркнул, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров. Свою обеспокоенность он выразил в письме Центробанку.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

