В Европе полагают, что военный сценарий не может быть реализован для решения украинского кризиса — только политический, отметил глава международного комитета Госдумы.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Время фронтального кризиса в отношениях Евросоюза и России прошло, считает глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков.


"Время откровенного кризиса между Россией и ЕС, фронтального кризиса, уходит", — сказал он.
По мнению Пушкова, сейчас создается ощущение, что "в Европе полагают, что военный сценарий не может быть реализован для решения украинского кризиса — только политический".


Он отметил, что в текущем году "удельный вес темы украинского кризиса снизится".
"Будем надеяться, что в 2015 году начнутся некоторые изменения в сторону улучшения в отношениях между РФ и ЕС", — резюмировал Пушков.

