Премьер-министр Киргизии Сооронбай Жээнбеков подал в отставку. Произошло это после того, как Центральная комиссия по выборам и проведению референдумов республики зарегистрировала его кандидатом в президенты КР.

"Сегодня я принял решение оставить пост. Свое заявление я передам президенту", - сказал Сооронбай Жээнбеков.

Исполнять обязанность главы правительства будет первый вице-премьер Мухамметкалый Абулгазиев. Нового премьер-министра изберут депутаты парламента. Им же предстоит сформировать новый состав кабмина страны.