Толчки были зафиксированы в 1.34 по времени UTC (4.34 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 253 километрах к западу от населенного пункта Ферндейл (Ferndale). Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,5 произошло в пятницу у побережья Калифорнии в США, сообщает Геологическая служба (USGS).
Толчки были зафиксированы в 1.34 по времени UTC (4.34 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 253 километрах к западу от населенного пункта Ферндейл (Ferndale). Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.
Оперативная информация о возможных разрушениях или жертвах не поступала.


В прошлом августе в Калифорнии произошло землетрясение магнитудой 6,0, после чего в регионе были зафиксированы около 60 повторных подземных толчки магнитудой до 3,6. Число пострадавших, которым потребовалась медицинская помощь, составило 120 человек. Землетрясение привело к разрушению инфраструктуры города Напа и его окрестностей.

