Прошение об отставке пока не принято президентом, заявил представитель пресс-службы главы киргизского государства. Премьер-министр Киргизии Джоомарт Оторбаев заявил об отставке во время заседания парламента, после того как озвучил отчет правительства по итогам развития страны в 2014 году.


БИШКЕК, 23 апр — РИА Новости. Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев пока не принял отставку премьер-министра страны Джоомарта Оторбаева, об этом РИА Новости сообщил представитель пресс-службы главы киргизского государства.


Премьер-министр Киргизии Джоомарт Оторбаев заявил о своей отставке в четверг во время заседания парламента, после того как озвучил отчет правительства по итогам развития страны в 2014 году. Премьер заявил, что на этот пост может прийти политик, который по-другому видит развитие страны, и его решение об отставке "позволит выбрать более решительного премьер-министра".
"Прошение об отставке пока не принято президентом", — заявил собеседник агентства.


Между тем, неожиданная отставка премьера уже вызвала резкую критику со стороны оппозиции. В частности лидер оппозиционной фракции "Ата-Журт" в парламенте страны Жылдызкан Жолдошева отметила, что смена правительства в момент прохождения страной процедур присоединения к ЕАЭС недопустима: "Почему вы меняете правительство перед вступлением в ЕАЭС, перед такими важными событиями? Это же не частная лавочка какая-то", — заявила она. 23 декабря на заседании Высшего Евразийского Экономического совета в Москве был подписан договор о присоединении Киргизии к ЕАЭС. Киргизия рассчитывает вступить в интеграционное объединение до 9 мая нынешнего года после завершения всех внутригосударственных ратификационных процедур. Работу оргкомитета по присоединению к интеграционным объединениям, куда входят руководители всех заинтересованных ведомств, курировал лично премьер-министр страны.
Из-за отставки главы правительства возникла также непонятная ситуация с проведением парада Победы в Бишкеке, намеченного на 9 мая. Ранее президент страны Алмазбек Атамбаев принял приглашение российского руководства принять участие в параде на Красной площади в Москве 9 мая. Празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне намечено в Киргизии как общенациональный праздник и самое масштабное событие года. Впервые за многие годы на центральной площади "Ала-Тоо" пройдет парад с участием военной техники. И пока не ясно, кто будет принимать парад в отсутствие верховного главнокомандующего и премьер-министра.
В Минобороны страны не исключили, что парад на центральной площади Бишкека может быть перенесен на 7 мая.

