Премьер-министр Киргизии Джоомарт Оторбаев заявил, что его отставка позволит занять пост премьера "более решительному" политику, который "по-другому видит развитие страны".


БИШКЕК, 23 апр — РИА Новости. Премьер-министр Киргизии Джоомарт Оторбаев объяснил свой уход в отставку тем, что он хочет "дать дорогу более решительным политикам".
Киргизия является парламентской республикой, премьер-министра которой назначает коалиционное большинство парламента страны. Оторбаев занял пост премьер-министра Киргизии год назад — в апреле 2014 года по квоте входящей в правящую коалицию партии "Ата-Мекен". В четверг он заявил о своей отставке.
"В демократической стране не должно быть монополии власти. Заявляю о своей отставке. Думаю, на этот пост может прийти политик, который по-другому видит развитие страны. Мое решение об отставке, думаю, позволит выбрать более решительного премьер-министра. В нашей стране такие люди есть", — заявил Оторбаев, объявляя о своей отставке парламенту страны.


Он добавил, что во время своей деятельности на посту премьер-министра "преследовал цель развития страны и продвижения вперед".
Как сообщили РИА Новости в пресс-службе правительства, отставка премьер-министра не означает распада коалиции большинства в парламенте страны. Ожидается, что временно, до формирования нового кабмина, исполнять обязанности главы правительства будет первый вице-премьер Таирбек Сарпашев. На своих постах пока также останутся и все министры — только с приставкой "и.о.".

