В официальном сообщении говорится о том, что следствием С.Кнышов проверяется на причастность к совершению преступления, которое подпадает под ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на хищение имущества ОАО «Аэрофлот» путем обмана, в особо крупном размере).. Он задержан на 48 часов и в ближайшее время будет допрошен в качестве подозреваемого.

По данным Центризбиркома, на прошедших 8 сентября с.г. выборах депутатов Совета депутатов Можайского муниципального района С.Кнышов, 1974 года рождения, житель г.Жуковский, был выдвинут партией "Российская партия пенсионеров за справедливость", заявил о себе как неработающий.

Напомним, по этому делу также проходят исполнительный директор Региональной общественной организации «Шереметьевский профсоюз летного состава» Алексей Шляпников и член этой организации Валерий Пимошенко, которым предъявлены официальные обвинения.

Как считает следствие, на протяжении длительного времени, начиная с августа 2009 года по настоящее время, А.Шляпников и В.Пимошенко предлагали руководству ОАО «Аэрофлот» свои услуги по снижению издержек авиакомпании на выплаты летному составу, определенные предписанием Государственной инспекции труда города Москвы, а также угрожали распространением в СМИ компрометирующих сведений о деятельности авиакомпании, которые причинили бы существенный вред деловой репутации и повлекли бы смену его руководства. За свои услуги злоумышленники требовали от руководства авиакомпании передачи им денежных средств в сумме 100 миллионов рублей. В ходе неоднократных переговоров указанная сумма была снижена до 30 миллионов рублей.

18 октября 2013 года при получении первой части денег из банковской ячейки в размере 10 миллионов рублей А.Шляпников и В.Пимошенко были задержаны с поличным сотрудниками ФСБ России и транспортной полиции.

Московским межрегиональным следственным управлением на транспорте Следственного комитета Российской Федерации продолжается расследование уголовного дела, возбужденного в отношении исполнительного директора Региональной общественной организации «Шереметьевский профсоюз летного состава» Алексея Шляпникова и члена этой организации Валерия Пимошенко. Они обвиняются в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 159 УК РФ (покушение на хищение имущества ОАО «Аэрофлот» путем обмана, в особо крупном размере).


