Вертолёт совершил жесткую посадку в 30 километрах от села Эссо Быстринского района, сообщает региональный главк МЧС. Находящиеся на борту люди, трое членов экипажа и трое пассажиров, не пострадали.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Пропавший в четверг на Камчатке вертолёт Ми-8 совершил жесткую посадку в горной местности, люди не пострадали, сообщает региональный главк МЧС.
"Вертолёт совершил жесткую посадку в 30 километрах от села Эссо Быстринского района. Находящиеся на борту люди, трое членов экипажа и, как выяснилось, трое пассажиров, не пострадали", — говорится в сообщении.
Ранее сообщалось, что вертолет Ми-8 в установленное время не вышел на связь. По предварительной информации, вертолет следовал по маршруту от реки Быстрой в селе Эссо Быстринского района до реки Сопочная в Тигильском районе. На борту находилось три члена экипажа и один пассажир. На поиски вылетал другой Ми-8.


Как уточнил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона, вертолет принадлежит компании "Витязь-Аэро".

