В пресс-службе «Первого канала» подтвердили, что информация об инциденте с участием корреспондента телеканала Михаила Акимченко, которого заподозрили в поджоге травы в Хакасии, соответствует действительности.

«Мы признаем, что сотрудником канала была допущена халатность. Участники этого инцидента будут наказаны. Приносим свои извинения», — сказали в пресс-службе «Коммерсанту».

Как заявил заместитель гендиректора «Первого канала» и руководитель дирекции информационных программ Кирилл Клейменов, увольнять Акинченко руководство канала не будет.

«Идиоты! Одно слово! Разумеется, он будет наказан. Надо голову иметь на плечах, соображать, что ты делаешь. Корреспондент он хороший и человек хороший. Но голову нужно включать всегда! Конечно, будет наказан, но уволен он не будет», — сказал Клейменов РСН.

Ранее агентство Хакасия сообщило, что местная жительница написала на Акимченко заявление в полицию. По словам женщины, на окраине поселка Колодезный в Ширинском районе Хакасии журналист бросил на землю окурок, в результате чего произошел пал травы.

Сам корреспондент заявил, что поджег траву, чтобы «снять фон» для репортажа. Сейчас Акимченко задержан.

12 апреля Хакасию охватили масштабные пожары, вызванные неконтролируемым палом травы. В результате погибли 34 человека, пострадали более 7,5 тыс. жителей республики, дым от пожаров добрался до берегов США. Власти Хакасии оценили ущерб в 7 млрд руб. На совещании, посвященном пожарам в Сибири, премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил положить конец палу травы. 

