Отделение МВД по Ширинскому району Хакасии проводит проверку по факту поджога травы журналистом Первого канала Михаилом Акинченко, передает информагентство «Хакасия».

По словам источника агентства, поводом к проверке послужило заявление местной жительницы 1982 года рождения. Женщина стала свидетелем того, как журналист бросил на землю окурок около поселка Колодезный, в результате чего загорелась трава. Акинченко объяснил правоохранителям, что хотел поджечь траву, «чтобы снять фон». Материалы проверки будут направлены в Санкт-Петербург, по месту прописки корреспондента.

По информации МЧС, в результате бушевавших на территории республики лесных пожаров погибли 34 человека, 7,5 тысяч человек пострадали. За медицинской помощью обратились более 600 жителей юга Сибири, около 80 из них госпитализированы. Без жилья остались почти пять тысяч человек.

На данный момент все пожары потушены, но, чтобы не допустить повторных возгораний, на местах дежурят силы МЧС.

