На Камчатке эвакуированы три члена экипажа и три пассажира вертолета Ми-8, совершившего жесткую посадку. Об этом "РГ" сообщили в пресс-службе Дальневосточного регионального центра МЧС России.

Напомним, накануне вечером вертолет Ми-8, вылетевший из Быстринского района в Тигильский, не вышел в установленное время на связь. На поиски отправился вертолет Росавиации, но из-за метели совершил посадку в Мильково. Готовились к вылету еще несколько воздушных судов, однако в 22.30 спасателям поступила информация, что командир пропавшего вертолета вышел на связь. Он сообщил, что машина совершила жесткую посадку в горной местности в 30 километрах от села Эссо Быстринского района. С его слов, никто из людей сильно не пострадал.

Утром 24 апреля вертолет Ми-8 местной авиакомпании вылетел из Эссо на место происшествия с двумя медиками и двумя волонтерами на борту. Эвакуированных людей доставили в аэропорт населенного пункта, где их встретили врачи "скорой помощи". Как рассказал "РГ" начальник пресс-службы ДВРЦ МЧС России Сергей Викторов, пострадавшие получили легкие травмы.

По сведениям информированных источников, вертолет Ми-8, совершивший жесткую посадку, принадлежит местной авиакомпании "Витязь-Аэро". Эвакуировало пострадавших воздушное судно этой же компании.

