Премьер-министр Киргизии Джоомарт Оторбаев подал в отставку, сообщает агентство «Sputnik Кыргызстан». Об этом он сказал 23 апреля, после того как в парламенте был представлен отчет о деятельности правительства за 2014 год.

«Конечно, не все цели были достигнуты, но я глубоко верю, что в демократической стране не должно быть монополии власти. Стране всегда нужны новые взгляды, амбиции, цели. Исполнительную власть надо встряхнуть. Поэтому я сегодня покидаю пост премьер-министра», — заявил Оторбаев.

Также Оторбаев поблагодарил коалицию большинства и парламент за предоставленную возможность поработать на должности премьера. По его словам, депутаты смогут выбрать достойного кандидата на пост главы правительства.

Исполняющим обязанности премьер-министра страны будет назначен первый вице-премьер Тайырбек Сарпашев, передает ТАСС со ссылкой на высокопоставленный источник в аппарате правительства республики.

Новый состав правительства во главе с Оторбаевым был утвержден парламентом Киргизии 3 апреля 2014 года. День спустя президент страны Алмазбек Атамбаев подписал соответствующий указ. Смена правительства в Киргизии последовала за распадом прежней правящей коалиции.

О назначении Оторбаева исполняющим обязанности премьер-министра страны стало известно 26 марта. До этого он был первым вице-премьером. Днем ранее в отставку ушел предыдущий премьер Жанторо Сатыбалдиев.

