Как сообщили в полиции, инцидент случился, когда школьники ставили мюзикл "Американский пирог". Сообщается, что несколько человек могут находиться в тяжелом состоянии.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Сцена обвалилась в одной из школ американского штата Индиана, 12 человек получили ранения, сообщает полиция.
Как передает местный телеканал со ссылкой на полицию, инцидент случился, когда школьники ставили мюзикл "Американский пирог". Сообщается, что несколько человек могут находиться в тяжелом состоянии.
Причина инцидента не сообщается.

