По мнению потерпевшей стороны, публичные высказывания главы Чечни Рамзана Кадырова свидетельствуют о том, что он был лично знаком с некоторыми обвиняемыми в убийстве.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Потерпевшая сторона по уголовному делу об убийстве политика Бориса Немцова обратилась в Следственный комитет с ходатайством о допросе главы Чечни Рамзана Кадырова, сообщил в четверг РИА Новости адвокат Вадим Прохоров.
По мнению потерпевшей стороны, публичные высказывания Кадырова свидетельствуют о том, что он был лично знаком с некоторыми обвиняемыми в убийстве.
"Мы не обвиняем Кадырова в убийстве, этого я не говорил, но допросить его считаем нужным", — отметил Прохоров.




Кроме того, адвокат ходатайствует о допросе по делу заместителя командира батальона "Север" Руслана Геремеева, командира батальона Алибека Делимханова, начальника РОВД по Шелковскому району Чеченской республики Ваху Геремеева, депутата Госдумы Адама Делимханова, члена Совета Федерации Федерального собрания РФ от Чеченской республики Сулеймана Геремеева.
Немцов, застреленный в центре Москвы в ночь на 28 февраля, занимал в 1990-х годах ряд высоких постов в правительстве России, а в 2000-х годах перешел в оппозицию. Следствие рассматривает несколько версий, включая заказное убийство. Как сообщалось, одна из них связана с исламско-экстремистским следом — есть сведения о том, что Немцов получал угрозы в связи с его позицией относительно расстрела журналистов редакции журнала Charlie Hebdo в Париже. Тем не менее, официально обвинение предъявлено по статье "убийство по найму, совершенное группой лиц по предварительному сговору", вопрос религиозной ненависти в обвинении не упоминается.
Чем известен Борис Немцов
Борис Немцов родился 9 октября 1959 года в Сочи. В сентябре 1991 года назначен представителем президента России в Нижегородской области, в 1995 году победил на выборах нижегородского губернатора. В 1997 году стал первым вице-премьером, с марта по декабрь одновременно являлся министром топлива и энергетики, был зампредом комиссии правительства по оперативным вопросам. В марте 1998 года отправлен в отставку в составе кабинета министров Виктора Черномырдина. С апреля 1998 года занял пост вице-премьера в правительстве Сергея Кириенко, но уже августе подал заявление об отставке. Подробнее читайте в справке РИА Новости >>


