«Судьба накопительного элемента пенсии — решение принято. Накопительный элемент сохранится», — сообщил премьер-министр Дмитрий Медведев, открывая заседание правительства. По его словам, такое решение поддерживается «большинством экспертов и граждан».

Дмитрий Медведев уточнил, что правительству предстоит «развивать предсказуемую пенсионную систему». Медведев поручил Минфину и Минэкономики «представить предложения по балансировке бюджета в связи с принятым решением». Контроль за исполнением возложен на первого вице-премьера Игоря Шувалова.

По словам премьера, предложения по более эффективному использованию накопительного ресурса должны предусматривать «источник длинных денег не только для погашения бюджета, но и для поддержки инвестиций в условиях закрытых для России международных финансовых рынков». Решение по накопительной системе обсуждалось на закрытом совещании у Медведева в среду. Источник в правительстве рассказывал РБК, что на нем было принято решение о сохранении накопительной части пенсии.

Финансовый блок правительства и Банк России выступали за сохранение обязательной накопительной системы. Их основным аргументом является то, что пенсионные накопления на данный момент служат фактически единственным источником длинных денег для экономики. Социальный блок правительства не верит в эффективность вложения этих денег, аргументируя свою позицию тем, что они практически не вкладываются в реальный сектор экономики.



«Накопления не работают как длинные деньги, потому что большая часть денег помещается в ОФЗ или депозиты. Кроме того, крупные фонды аффилированы с компаниями, которые используют НПФ как свой личный карман», — говорил ранее РБК источник в соцблоке. Соцблок выступает за перевод пенсионных накоплений в добровольный формат.

Накануне высокопоставленный источник в социальном блоке правительства сказал РБК, «если будет принято решение в пользу накопительной системы, будем исполнять, предлагая дополнительные механизмы защиты накоплений. Мы должны говорить: давайте гарантировать возврат не по номиналу, а по инфляции».
«Есть ли у нас 1,2–1,3 трлн руб. на три года, с тем чтобы отдать их НПФ в надежде на то, что это вернется людям с каким-то определенным процентом, хотя бы покрывающим инфляцию? У меня ощущений на такой исход нет. Мы фактически говорим людям, что «пенсия у вас будет ниже». Мне кажется, это неправильно», — объяснял он.

Ранее источники РБК в правительстве рассказывали, что Медведев собирается сообщить о судьбе накопительной части пенсии, при этом еще один чиновник правительства рассказал, что, перед тем как объявить о решении, премьер обговорит его с президентом Владимиром Путиным. В среду, 22 апреля, вопрос о накопительной системе уже обсуждался на закрытом совещании у Медведева, однако ни о каких решениях по его итогам Белый дом не сообщал. Протокольное решение также не было подготовлено, рассказал РБК правительственный чиновник. 

