Премьер-министр рассказал, что решение о сохранении накопительной части пенсий поддерживают и российские граждане и большинство экспертов. "Мы должны развивать предсказуемую пенсионную систему, естественно, заниматься ее совершенствованием, оптимизацией ряда ее механизмов", - добавил он.

МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Власти РФ приняли решение по обязательной накопительной части пенсии — она сохраняется, заявил премьер-министр Дмитрий Медведев.
"Решение принято. Накопительный элемент сохранится. Такое решение поддерживается и большинством экспертов и, самое главное, гражданами нашей страны. Мы должны развивать предсказуемую пенсионную систему, естественно, заниматься ее совершенствованием, оптимизацией ряда ее механизмов", — сказал Медведев на заседании правительства в четверг.
В 2014-2015 годах был введен мораторий на ее формирование: все "накопительные" взносы в Пенсионный фонд за эти годы были направлены в страховую часть. Социальный блок правительства неоднократно предлагал окончательно отказаться от обязательной накопительной пенсии и сделать ее добровольной. Финансово-экономические министры выступали против и предлагали с 2016 года восстановить обязательную накопительную часть.


Какие виды пенсий существуют в России
В Российской Федерации существует два вида пенсий: трудовая пенсия в соответствии с законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" и пенсия по государственному пенсионному обеспечению в соответствии с законом "О государственном пенсионом обеспечении". Читайте подробнее в материале РИА Новости>>


