Адвокаты Вадим Прохоров и Ольга Михайлова, представляющие интересы детей Бориса Немцова, передали старшему следователю по особо важным делам Игорю Краснову ходатайство, в котором попросили допросить «на предмет причастности к организации убийства» ряд высокопоставленных чиновников Чечни, пишет «Коммерсантъ».

В список, который предложили адвокаты, вошли глава республики Рамзан Кадыров, депутат Госдумы Адам Делимханов и заместитель командира батальона «Север» Руслан Геремеев.

В своем обращении, отмечает издание, адвокаты написали, что, по имеющимся сведениям, к организации этого громкого убийства «по найму могут быть причастны высшие должностные лица руководства Чечни и руководители силовых структур республики».

Кроме того, адвокаты также привели слова главы Чечни после задержания подозреваемых в убийстве Немцова. Защита потерпевших считает, что, «учитывая характер высказываний Рамзана Кадырова, а также давнюю историю конфликта последнего с Борисом Немцовым», глава Чечни «может обладать информацией не только об исполнителях убийства, но и об организаторах и заказчиках данного политического убийства».

Адвокаты также рассказали о «непосредственном конфликте между Рамзаном Кадыровым и Борисом Немцовым». «Полагаем, что вышеизложенные факты свидетельствуют о наличии у высших должностных лиц Чечни возможного мотива для устранения политического оппонента», — цитирует «Коммерсантъ» ходатайство.​

В начале апреля следствие признало потерпевшими четверых детей Бориса Немцова в рамках уголовного дела. «Все дети Немцова признаны потерпевшими, все совершеннолетние дети допрошены. Интересы несовершеннолетних детей представляют их матери», — сказал тогда адвкокат Прохоров.

Ранее агентство Росбалт сообщило, что, по данным его источников, один из ключевых свидетелей по делу Геремеев прибыл в ОАЭ, причем по паспорту, оформленному на другую фамилию. По словам источника, «есть информация, что Геремеев проживает в объекте недвижимости, который принадлежит одному из жителей Чечни». Ранее о том, что Геремеев уехал в ОАЭ, рассказал у себя в Facebook член движения «Солидарность» Илья Яшин.

Во время «Прямой линии» 16 апреля президент Владимир Путин рассказал, что спецслужбы оперативно установили исполнителей убийства Немцова, при этом президент похвалил оперативников. Однако глава государства не стал комментировать вопрос о главном свидетеле по этому делу. С вопросом об этом к нему обратился главред «Эха Москвы» Алексей Венедиктов. «Вызывает удивление и сомнение, когда следователи не могут допросить свидетелей, когда свидетель скрывается на территории России в одном из субъектов Федерации, майор. И следователи не могут допросить. И вызывает сомнения — что, государство у нас утратило всю силу?» — спросил тогда Венедиктов. Путин не стал комментировать эту ситуацию и сказал, что уже отвечал на этот вопрос.

Борис Немцов был убит в центре Москвы поздним вечером 27 февраля. Следователи задержали пятерых подозреваемых, главным из которых считается Заур Дадаев, бывший боец батальона «Север». 

