
    Машинист Московского метрополитена трагически погиб в подземке, выпав из кабины поезда. Инцидент произошел на Таганско-Краснопресненской ветке накануне вечером, сообщил источник в правоохранительных органах столицы. 

Вечером 19 октября около 22:30 мск на станцию метро "Рязанский проспект", выполнив автоматическое торможение, пришел электропоезд. Однако в кабине не оказалось основного машиниста. 

Спустя несколько минут тело мужчины было обнаружено машинистом следующего электропоезда на рельсах между станциями "Рязанский проспект" и "Кузьминки". 

По факту происшествия проводится проверка, дознаватели намерены установить причины происшествия. Согласно основной версии, машинист выпал в отрытую дверь кабины вагона во время движения.

