С 24 апреля 2015 года Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у кредитной организации Таурус Банк и у кредитной организации коммерческий банк "Единственный".

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. Банк России принял решение с 24 апреля отозвать лицензию у двух московских банков: Таурус Банка и у КБ "Единственный.
"Банк России информирует о принятом решении об отзыве с 24 апреля 2015 года лицензии на осуществление банковских операций у кредитной организации Таурус Банк", — говорится в сообщении.
ЦБ отмечает, что на протяжении 2014 года и первого квартала 2015 года кредитная организация была вовлечена в проведение транзитных сомнительных операций, а также операций по выводу денежных средств за рубеж в крупных объемах.


АО "Таурус Банк" является преемником ЗАО "Челябкомзембанк" и работает c 1990 года. В июне 2011 года банк вышел из группы Россельхозбанка и стал независимым игроком российского рынка банковских услуг, ориентированным на работу с малым и средним бизнесом.
Таурус Банк является участником системы страхования вкладов. Согласно данным ЦБ, по величине активов на 1 апреля банк занимал 436 место в банковской системе РФ.
Также Банк России сообщил об отзыве  лицензии на осуществление банковских операций у кредитной организации коммерческий банк "Единственный".
ЦБ отмечает, что кредитная организация являлась транзитным звеном при проведении ее клиентами сомнительных операций в значительных объемах.
Кредитная организация является участником системы страхования вкладов. Согласно данным ЦБ, по величине активов на 1 апреля 2015 года банк занимал 652-е место в банковской системе РФ.

