В ходе совещания по проблемам безопасности населения глава Чеченской республики Рамзан Кадыров разрешил сотрудникам правоохранительных органов республики открывать огонь на поражение по своим коллегами из других регионов России, если они проводят не ​согласованные с Грозным спецоперации на территории республики.​ Этим заявлением Кадыров прокомментировал инцидент, произошедший ранее в Ленинском районе Грозного, во время которого полицейские из Ставрополья застрелили человека при попытке задержании.

«На нашей территории такого не будет, те кто думают — они ошибаются. Кому-то захотелось, <…> забрали чеченца, убили — так не будет», — сказал Кадыров (​видео его выступления опубликовано на официальном сайте чеченской телерадиокомпании «Грозный»).

«И все должны знать, что на территории Чеченской Республики главенствует закон. Я вам официально заявляю, если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения, будет он москвич или ставропольчанин — открыть огонь на поражение», — добавил глава Чечни. «С нами должны считаться, мы не имеем права выезжать элементарно на территорию Ингушетии проводить против террористов мероприятия. И если вы хозяева на своих территориях, то должны контролировать. Приехали в масках-касках — значит, они преступники», — сказал Кадыров собравшимся в зале сотрудникам силовых ведомств.

Пресс-секретарь президента Чечни Альви Каримов сказал РБК, что не может прокомментировать этот сюжет, ему нужно изучить его. РБК отправил официальный запрос в администрацию главы Чечни.

Источник РБК, близкий к правительству республики, подтвердил, что разрешение открывать огонь на поражение в случае не согласованных с чеченскими властями спецопераций Кадыров дал накануне на расширенном совещании по безопасности.

Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал Интерфаксу, что ничего не знает об этом распоряжении​ главы Чечни. «Мне, к сожалению, не известно об этом заявлении, поэтому я ничего не могу сказать, я первый раз от вас слышу», — сказал он. «Я это не видел, не слышал, не читал, поэтому я ничего не могу сказать», — добавил пресс-секретарь. Тем не менее он пообещал ознакомиться с этим заявлением.

В воскресенье в Грозном был убит находившийся в федеральном розыске Джамбулат Дадаев. Операцию проводили полицейские из главка МВД по Ставропольскому краю. После этого Кадыров выступил с резким заявлением. Он возмутился тем, что МВД Чечни не было поставлено в известность об операции.

В среду глава Чечни написал на своей странице в «ВКонтакте» о том, что он обсудил инцидент с Дадаевым с начальником главного управления МВД по Северо-Кавказскому федеральному округу (СКФО) Сергеем Ченчиком, который прибыл в республику. «Мы подробно обсудили происшествие. Сергей Михайлович сообщил, что вопрос находится на личном контроле, проводится тщательное расследование», — написал Кадыров.​

