Банк России отозвал с пятницы, 24 апреля лицензии у московских банков Таурус Банк и КБ «Единственный». Об этом говорится в сообщениях финансового регулятора.

Таурус Банк, как считают в ЦБ РФ, проводил высокорискованную кредитную политику, не создавал адекватных принятым рискам резервов на возможные потери по ссудам и не исполнял требования в части введенных ограничений на осуществление отдельных банковских операций.

На протяжении 2014 года и первого квартала 2015 года банк, по данным ЦБ РФ, участвовал в проведении транзитных сомнительных операций, а также способствовал выводу за рубеж денежных средств в крупных объемах.

КБ «Единственный», как заявляют в Центробанке, проводил высокорискованную кредитную политику и не создавал адекватных принятым рискам резервов на возможные потери по ссудам. Руководство учреждения также нарушало законодательство в сфере противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма.

По размеру активов на 1 апреля Таурус Банк, согласно данным ЦБ РФ, занимал 436-е место в банковской системе РФ. КБ «Единственный» на 1 апреля занимал в банковской системе 652-е место.

