День Победы в Великой Отечественной войне отмечается в Киргизии как общенациональный праздник. Празднование 70-летия Победы запланировано как самое масштабное событие национального уровня в Киргизии в нынешнем году.


БИШКЕК, 24 апр — РИА Новости. Парад Победы в Киргизии впервые в истории страны перенесен с 9 на 7 мая, сообщил РИА Новости высокопоставленный источник в совете обороны страны.


День Победы в Великой Отечественной войне отмечается в Киргизии как общенациональный праздник. Празднование 70-летия Победы запланировано как самое масштабное событие национального уровня в Киргизии в нынешнем году. Впервые за многие годы на центральной площади Бишкека Ала-Тоо пройдет военный парад с участием военной техники и авиации.
Ранее президент Киргизии Алмазбек Атамбаев принял приглашение президента РФ принять участие в Параде Победы на Красной площади в Москве 9 мая, а в четверг о своей отставке заявил премьер-министр страны Джоомарт Оторбаев. В связи с этим возник вопрос о том, кто будет принимать Парад в Киргизии в отсутствие президента и премьер-министра страны.


"Действительно, президентом принято решение перенести проведение Парада Победы в Бишкеке на 7 мая в связи с тем, что глава государства намерен сам лично принять в нем участие", — сообщил собеседник агентства.
По его словам, официального распоряжения об этом пока не поступало.
Между тем собеседник агентства затруднился объяснить, как в центре столицы военный Парад и праздничное шествие будут проходить в четверг посреди рабочего дня. "Вероятно, будет постановление правительства о переносе выходных дней, либо будет прибавлен еще один праздничный день", — сообщил он.


Представитель оборонного ведомства также не смог пояснить, какие праздничные мероприятия в таком случае пройдут непосредственно 9 мая.
Как сообщили в пресс-службе Минобороны, к сегодняшнему дню вся военная техника и личный состав практически готовы к проведению Парада.
На фронты Второй мировой войны ушли свыше трехсот тысяч солдат и офицеров-киргизстанцев, то есть каждый шестой житель республики. Девяносто пять тысяч из них не вернулись. Около 100 воинов-киргизстанцев прижизненно или посмертно удостоены звания Героя Советского Союза.
По данным правительства Киргизии, на сегодняшний день в стране осталось всего около тысячи участников Великой Отечественной войны, 34 блокадника, 32 узника концлагерей. В течение прошлого и нынешнего годов из жизни ушли около 400 ветеранов.

