По словам заведующего ожоговым отделением НИИ скорой помощи им. Н.В. Склифосовского Кирилла Смирнова, трое пациентов находятся в ожоговой реанимации, трое в ожоговом отделении, двое в шоковом зале и двое в отделении токсикологии.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Врачи планируют в пятницу выписать двоих пострадавших в результате пожара в общежитии "второго меда", заявил журналистам заведующий ожоговым отделением Научно-исследовательского института скорой помощи им. Н.В. Склифосовского Кирилл Смирнов, куда доставлены десять пострадавших.
Накануне в общежитии Российского национального исследовательского медицинского университета имени Пирогова произошел пожар, в результате которого 36 человек до сих пор остаются в больницах, в том числе 21 — в тяжелом состоянии. Все пострадавшие, по предварительным данным, — иностранцы.
"Двоих пациентов мы собираемся завтра выписать", — заявил журналистам заведующий ожоговым отделением. По его словам, трое пациентов находятся в ожоговой реанимации, трое в ожоговом отделении, двое в шоковом зале и двое в отделении токсикологии.


Точная причина пожара будет установлена после проведения судебной пожарно-технической экспертизы и производства всех необходимых следственных действий.

