Дмитрий Песков заявил, что не знает о резком заявлении главы Чечни Рамзана Кадырова о спецоперации ставропольских силовиков в республике, но если оно действительно было озвучено, то в Кремле с ним ознакомятся.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Кремль ознакомится с заявлением главы Чечни Рамзана Кадырова о спецоперации ставропольских силовиков в республике, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
"Мне, к сожалению, неизвестно об этом заявлении, поэтому я ничего не могу сказать. Я первый раз об этом слышу", — ответил Песков на просьбу журналистов прокомментировать заявление Кадырова, который на совещании с чеченскими силовиками сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских силовиков, в ходе которой был убит Джамбулат Дадаев.
"Ознакомимся с ним (заявлением), если оно было… Тогда можно будет о чем-то говорить", — добавил он.

