Адвокаты родственников оппозиционера Бориса Немцова просят следствие допросить в качестве свидетеля по делу об убийстве главу Чечни Рамзана Кадырова. Об этом сообщает ТАСС.

Также юристы семьи Немцова хотят вызвать на допрос ряд высокопоставленных чиновников из Чечни, в частности депутата Госдумы Адама Делимханова и офицера батальона внутренних войск «Север» МВД Чечни Руслана Геремеева.

«Мы официально заявили следователю такое ходатайство, поскольку у нас есть сведения, что эти люди могут обладать информацией об обстоятельствах убийства Немцова», — объяснила адвокат Ольга Михайлова.

По подозрению в убийстве Немцова арестованы пять человек: Заур Дадаев, Анзор Губашев, Шагит Губашев, Тамерлан Эскерханов и Хамзат Бахаев. Первоначально им было предъявлено обвинение в убийстве из корыстных побуждений либо по найму, однако затем следователи переквалифицировали обвинение на убийство по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти. Позднее свидетель на допросе подтвердил алиби Бахаева. 22 апреля Басманный суд продлил срок ареста Бахаеву и Анзору Губашеву до 28 августа.

Оппозиционер Борис Немцов был застрелен в ночь на 28 февраля на Большом Москворецком мосту в центре столицы. В сопредседателя РПР-ПАРНАС попали четыре пули, он скончался на месте. Находившаяся рядом с Немцовым в момент убийства украинская фотомодель Анна Дурицкая не пострадала.

