Об отзыве лицензий у кредитных учреждений сообщается на сайте ЦБ.

Согласно сообщению регулятора Таурус Банк проводил высокорискованную кредитную политику, не создавал необходимых резервов и нарушал ограничения на проведение банковских операций. Кроме того, на протяжении 2014 года и первого квартала 2015 года кредитная организация была вовлечена в проведение транзитных сомнительных операций, а также операций по выводу крупных сумм за рубеж, говорится в сообщении. По величине активов Таурус Банк занимал 436-е место в банковской системе России.

По данным портала «Банки.ру», банк является преемником ЗАО «Челябинский коммерческий Земельный Банк». В июне 2011 года он вышел из группы Россельхозбанка.

Второй банк, у которого сегодня была отозвана лицензия, — «Единственный» согласно сообщению ЦБ нарушал законодательство о противодействии отмыванию преступных доходов. Кроме того, банк проводил высокорискованную кредитную политику и не создавал резервов на возможные потери по ссудам. По состоянию на 1 апреля он занимал 652-е место среди российских банков по объему активов.

Оба лишенных лицензии банка являются участниками системы страхования вкладов. Выплаты вкладчикам «Единственного» и Таурус Банка начнутся не позднее 8 мая.

Политика ЦБ в области надзора за банковской деятельностью ужесточилась после прихода на пост главы регулятора Эльвиры Набиуллиной в 2013 году. В 2014 году были отозваны 84 банковские лицензии. В конце года первый зампред Центробанка Алексей Симановский заявлял, что значительная часть работы по расчистке банковского сектора от недобросовестных кредитных организаций завершена. По данным ЦБ на март 2015 года, объем сомнительных операций по выводу средств за рубеж сократился с $26,5 млрд до $9 млрд.

