Пресс-служба Минобороны Киргизии сообщает, что в настоящее время вопрос не решен, однако такая возможность не исключается в связи с отставкой премьер-министра.




БИШКЕК, 23 апр — РИА Новости. Парад Победы в Киргизии может быть перенесен на 7 мая в связи с отставкой премьер-министра страны, такую возможность не исключили в пресс-службе Минобороны страны.
В четверг стало известно, что премьер-министр Киргизии Джоомарт Оторбаев подал в отставку. Ранее президент страны Алмазбек Атамбаев принял приглашение президента РФ принять участие в параде Победы на Красной площади в Москве 9 мая. Таким образом, встает вопрос о том, кто будет принимать парад Победы в Бишкеке.
"Пока этот вопрос (о переносе времени проведения парада — ред.) окончательно не решен, но такие разговоры идут", — сообщили в пресс-службе Минобороны. В пресс-службе Минобороны отметили, что в настоящий момент вся военная техника и личный состав практически готовы к проведению парада.

