
    В США полиции удалось поймать двоих убийц, которые отбывали в одной из тюрем штата Флорида пожизненный срок, но сумели выйти на свободу благодаря подложному уведомлению о смягчении наказания. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на власти штата. 

Джозеф Дженкинс и Чарльз Уолкер были арестованы в мотеле Coconut Groove в субботу. При задержании они не оказали сопротивления полиции. 

Ч.Уолкер отбывал срок с 1999г., а Дж.Дженкинс - с 1998г. (он убил отца шестерых детей в Орландо). В сентябре в тюрьму Франклин (Карабел, штат Флорида) пришли документы, согласно которым заключенных следовало отпустить в связи с сокращением срока. О том, что документы были фальсифицированы, сотрудники тюрьмы узнали лишь неделю спустя. После внезапного освобождения убийц из-за подложных документов, власти Флориды начали расследование по факту фальсификации. 

В Департаменте исправительных учреждений штата заявили, что сейчас ведется проверка - не исключено, что подобные случаи имели место и раньше. Пока не известно, удалось ли вскрыть другие случаи подобного подлога документов.

