Парад Победы в столице Киргизии Бишкеке впервые в истории перенесен с 9-го на 7 мая. Об этом сообщает в пятницу, 24 апреля, ТАСС со ссылкой на источник в аппарате президента республики.

Вопрос о переносе сроков парада, как отметил источник, рассматривался давно. Планировалось, что Парад 9 Мая примет спикер парламента, однако военное руководство добилось того, чтобы это сделал главнокомандующий Вооруженными силами Киргизии, президент Алмазбек Атамбаев, который ранее согласился приехать 9 Мая на праздничные мероприятия в Москву.

Как отмечает РИА Новости, 7 мая в Киргизии является рабочим днем. В связи с этим вероятен перенос выходных дней или объявление дополнительного праздничного дня, сообщил агентству источник в руководстве республики.

Официальное заявление по поводу парада, как ожидается, будет сделано в пятницу в течение дня.

70-я годовщина победы в Великой Отечественной войне будет отмечаться в Киргизии как общенациональный праздник. Военный парад на центральной площади Бишкека Ала-Тоо с участием боевой техники пройдет впервые за многие годы.

