Врачи выписали 12 студентов, пострадавших при пожаре в общежитии медицинского университета им. Пирогова. Об этом сообщает "Интерфакс".

В больницах еще остаются 24 человека. Состояние 10 пострадавших оценивается как тяжелое, шестеро из них находятся на искусственной вентиляции легких. Еще шесть человек находятся в состоянии средней тяжести, восемь пострадавших - в удовлетворительном.

Возгорание в общежитии медицинского университета произошло в среду вечером в одной из комнат на седьмом этаже. По предварительным данным, причиной пожара могло стать короткое замыкание. Всего в результате пожара пострадали 43 человека. Среди них в основном граждане Малайзии, а также по одному гражданину из России, Таджикистана, Руанды, Мексики, Сьерра-Леоне, Ганы, Туркмении, Шри-Ланки.

