В ведомстве также заявили, что Россельхознадзор готов проверить и индийские молочные предприятия: спрос на молочную продукцию может быть очень хороший, особенно в отношении твердых сыров.


НЬЮ-ДЕЛИ, 24 апр — РИА Новости. Индийские предприятия рыбного сектора выразили заинтересованность в поставках в Россию, сообщил журналистам в пятницу помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко.
"Мы получили заявку заинтересованности предприятий рыбного, морского сектора", — сказал он. По его словам, сельскохозяйственный сектор Индии также довольно активен. "Нам предлагается широкий спектр плодоовощной продукции", — сказал Алексеенко.


Кроме того, Россельхознадзор готов проверить и индийские молочные предприятия. "Спрос на молочную продукцию может быть очень хороший, особенно в отношении твердых сыров", — отметил Алексеенко.


На этой неделе Россельхознадзор проинспектировал еще шесть индийских предприятий, производящих буйволятину. Ранее ведомство аттестовало четыре предприятия, поставки с которых в Россию уже начали осуществляться.
В марте сообщалось, что Индия начала отгрузки мяса буйвола на московские предприятия. В начале апреля состоялись переговоры представителей Россельхознадзора и посольства Индии, посвященные перспективам увеличения поставок продукции индийского животноводства на российский рынок.
Россия с 7 августа прошлого года ограничила импорт ряда товаров из стран, которые ввели против нее санкции — США, государств ЕС, Канады, Австралии и Норвегии. В соответствующий список попали говядина, свинина, фрукты, овощи, птица, сыры и молочная продукция, орехи и другие продукты.

