При получении груза, прибывшего в Москву рейсом "Новосибирск-Домодедово", было установлено его несоответствие в весе и пломбировке. Как выяснилось, вместо денег в двух мешках был строительный мусор.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Полицейские поймали трех грузчиков из аэропорта Домодедово, которые обогатились на 3,3 миллиона долларов, вытащив их из чужого багажа, сообщает МВД РФ.
"При получении груза, прибывшего в Москву рейсом "Новосибирск-Домодедово", было установлено его несоответствие в весе и пломбировке. В двух мешках вместо 3,3 миллиона долларов оказался строительный мусор. В пересчете на рубли имущественный ущерб составил более 180 миллионов рублей", — говорится в сообщении МВД РФ в пятницу.
Сначала полицейские проверили место загрузки — аэропорт Толмачево: мешки были отправлены без нарушений, а это означало, что деньги вытащили в Домодедово.


"Менее чем за сутки были установлены и задержаны три сотрудника специализированной транспортной организации по перевозке ценностей. Эти граждане ранее работали в аэропорту Домодедово грузчиками и знакомы с технологией выгрузки груза и багажа", — добавили в МВД.
По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье "кража в особо крупном размере", предусматривающей до десяти лет лишения свободы.


