Новые индийские предприятия могут получить разрешение на поставку мяса буйвола в Россию, сообщает ТАСС со ссылкой на Россельхознадзор.

По словам помощника руководителя ведомства Алексея Алексеенко, страны Таможенного союза должны согласовать данное решение в течение трех месяцев. Сколько предприятий будет аттестовано, пока не известно.

Алексеенко рассказал, что ранее представители Россельхознадзора провели инспекцию шести индийских производителей буйволятины. В ходе проверок были выявлены недочеты, однако некоторые из них незначительны и могут быть легко устранены.

«Индийская сторона заявила, что готова снизить цены на поставляемую в Россию продукцию при условии увеличения объемов продажи», — подчеркнул Алексеенко.

Россельхознадзор разрешил четырем индийским предприятиям поставлять буйволятину в Россию в декабре 2014 года.

Ранее Россия разрешила филиппинской корпорации Coral Agri-ventures Farm поставлять в Россию замороженное мясо крокодила.

Россия ищет альтернативных поставщиков продовольствия после того, как в августе 2014 года объявила о запрете на поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов из стран Евросоюза, Австралии, Канады, Норвегии и США. Эмбарго стало ответом на санкции, направленные против России в связи с ситуацией на востоке Украины.

