Полицейские задержали трех грузчиков из аэропорта Домодедово за кражу 3,3 миллиона долларов из чужого багажа, сообщает РИА Новости.

"При получении груза, прибывшего в Москву рейсом "Новосибирск-Домодедово", было установлено его несоответствие в весе и пломбировке. В двух мешках вместо 3,3 миллиона долларов оказался строительный мусор", - говорится в сообщении МВД РФ. Ущерб в пересчете на рубли составил более 180 миллионов рублей.

Преступники являлись сотрудниками специализированной транспортной организации по перевозке ценностей. Ранее они работали грузчиками в Домодедово и были знакомы с технологией выгрузки груза и багажа, уточнили в МВД.

По факту преступления возбуждено уголовное дело по статье "кража в особо крупном размере". Она предусматривает до десяти лет лишения свободы.

