Прокуратура считает доказанной вину Евгении Васильевой в хищениях имущества военного ведомства, сообщает РИА Новости из зала Пресненского суда Москвы. Как заявил прокурор в ходе выступления, после завершения анализа доказательств обвинение намерено просить суд о наказании для бывшей начальницы департамента имущественных отношений министерства обороны и других подсудимых.

По мнению представителя обвинения, причастность Евгении Васильевой и ее предполагаемых сообщников Ирины Егоровой, Ларисы Егориной, Юрия Грехнева и Максима Закутайло к преступлениям доказана в ходе судебного следствия и подтверждается материалами дела.

Как оказалось, дело «Оборонсервиса» было разделено на две части. 22 апреля стало известно, что Васильевой подготовили так называемое второе уголовное дело «Оборонсервиса»: в запасе у следователей остались 34 эпизода хищений на общую сумму 16 миллиардов рублей.

Во вторую часть расследования вошли такие масштабные эпизоды деятельности бывших чиновников Минобороны и аффилированных с ними коммерсантов, как продажа по заниженной цене здания гостиницы «Союз» на Университетском проспекте в Москве, участка земли на западной окраине Васильевского острова с полосой береговой линии Финского залива, а также «Дома садовника с двумя флигелями» на территории Таврического дворца в Санкт-Петербурге. Кроме того, подозрения следователей вызвала реализация земель военного стройуправления № 234 в Мытищинском районе Московской области и принадлежащей Минобороны площадки в районе Балашихинского шоссе.

Адвокат Васильевой Хасан-Али Бороков в свою очередь уточнил, что расследование эпизодов, вошедших в так называемое второе дело «Оборонсервиса», было завершено еще осенью 2013 года. «Материалы по ним могли передать в суд вместе с первым делом. Очевидно, следствие разделило дела для того, чтобы оказывать давление на Васильеву», — заявил он. Защитник настаивает на том, что «по закону и по совести» его клиентка должна быть оправдана.

17 апреля сообщили, что сумма исков по делу «Оборонсервиса» сократилась с 3,2 миллиарда до одного миллиарда рублей. «Официальная формулировка — в связи с тем, что ущерб от хищения акций на сумму более двух миллиардов рублей был возмещен до начала судебного процесса», — пояснил один из адвокатов чиновницы Минобороны Дмитрий Харитонов. В Следственном комитете России, в свою очередь, заявили, что «исковые претензии к Васильевой и другим подсудимым остаются неизменными, а это почти миллиард рублей».

Дело в отношении бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой было возбуждено в 2012 году. Ей инкриминируют продажу наиболее ликвидных активов ведомства по заниженным ценам. По версии следствия, Васильева легализовывала полученные средства через подконтрольные фирмы. При этом ущерб, нанесенный в результате ее деятельности, оценили в три миллиарда рублей. С 23 ноября 2012 года она находится под домашним арестом, который 13 марта был продлен до 23 июня.

