Неосторожная игра Нету в своей штрафной на первых минутах ответного матча четвертьфинала Лиги Европы «Зенит» – «Севилья» частично предопределила исход встречи. Пропустив гол с пенальти, сине-бело-голубые поначалу ничего не могли сделать с обороной соперника, а когда наконец завладели инициативой и дважды забили, допустили еще одну осечку, сыграв в итоге вничью – 2:2, счет который полностью устраивал «Севилью».

	Задачу, которая стояла перед «Зенитом», точно нельзя было назвать простой. Сине-бело-голубым для победы нужно было забивать и ни разу не пропустить. Соперником же выступал один из ведущих клубов Испании, действующий обладатель Лиги Европы.

	В случае же, если бы основное время закончилось со счетом 2:1 в пользу петербуржцев, командам пришлось бы играть дополнительные два тайма по 15 минут, ну а если и тогда не был бы выявлен победитель, все решила бы серия пенальти. Перед игрой болельщики "Зенита" согласились бы и на вариант с дополнительными таймами – хотя игра закончилась бы около часа ночи, а затем предстоял рабочий день. На этот случай городские власти продлили работу метро и запустили ночные маршруты.

	Погода также не упрощала «Зениту» задачу. Несмотря на подходящий к концу апрель, день ответного матча начался с обильного снегопада, продолжился дождем, который потом то заканчивался, то начинался вновь. А перед самым началом игры вновь пошел снег. Не лучший вариант для атакующего футбола, надеяться оставалось только на то, что теплолюбивым испанцам придется все-таки чуть труднее, чем уже привыкшим к капризам петербургской погоды зенитовцам.

	Что касается состава на матч, то с первых минут на поле появились все четыре игрока, отбывавшие дисквалификацию в первой встрече. В ворота встал Юрий Лодыгин, защиту представили Доменико Кришито, Николас Ломбертс, Луиш Нету и Игорь Смольников, полузащиту – Олег Шатов, Хави Гарсия, Аксель Витсель и Данни (капитан), нападение – Халк и Саломон Рондон.

	Как и ожидалось, петербуржцы с первых минут побежали в атаку. Все испортил Нету, сбив в своей штрафной, в общем-то в не самой опасной ситуации, полузащитника Витоло. Судья мгновенно указал на 11-метровую точку. Халк попытался объяснить судье, что это был лишь подкат и Нету попал в мяч, но его дара убеждения не хватило для того, чтобы судья переменил свое решение. Вираж стал скандировать имя и фамилию вратаря «Зенита» Юрия Лодыгина – единственного человека, который мог что-то реально сделать в этой ситуации. Реализовать пенальти вышел Бакка – тот самый, который, выйдя на замену в первой игре, полностью изменил ее ход в пользу «Севильи». Теперь он, мощно пробив в левый верхний угол, открыл счет в матче. Лодыгин угадал направление, но до мяча не дотянулся. Теперь «Зениту» нужно было отвечать двумя голами, чтобы хотя бы перевести игру в дополнительные таймы.

	На 15-й минуте травму получил защитник гостей Пареха. В итоге на поле он уже не вернулся, а «Зенит» почти шесть минут играл в большинстве. Но толку-то? Подопечным Виллаш-Боаша никак не удавалось пересечь даже середину поля.

	Чуть улучшил ситуацию уход с фланга в центр Халка. Его место у бровки занял Шатов. Зенитовцы стали чаще подбираться к штрафной, но дело до решающего удара все равно не доходило – слишком уж плотно играли гости. Увлекшись атакой, сине-бело-голубые пропустили опаснейшую контратаку. Отобрав мяч, Видаль увидел пустоту на левом фланге обороны «Зенита». В итоге он добежал до самого Лодыгина. Неизвестно, чем бы это все закончилось, но своего голкипера подстраховал Ломбертс, в последний момент успевший в подкате заблокировать удар.

	Ситуация почти точь-в-точь повторилась ближе к концу первого тайма. Все это время футболисты «Зенита» пытались взломать оборону соперника всеми возможными способами. Атаковали через фланги, через центр, но везде их накрывали испанцы. И тут опять быстрая контратака «Севильи» застала хозяев врасплох – Бакка получил мяч на ход справа в штрафную, Лодыгин выбежал из ворот, но нападающему гостей удалось прострелить мимо него, казалось, уже в пустые ворота. В последний момент на пути мяча возникла нога Смольникова, которая выбила снаряд за лицевую. А угловой уже не создал хозяевам особых проблем.

	Кардинально изменился ход игры во втором тайме. Зенитовцы оставили попытки пройти оборону «Севильи» при помощи бесконечной перепасовки и просто побежали вперед настолько быстро, насколько были способны, и заодно начали бить из любой позиции. И это стало приносить плоды: сначала просто в виде опасных моментов, которых почти не было в первой половине матча, а затем и в виде забитых мячей. Шатов подавал в штрафную, и мяч попытался поймать вратарь гостей Бету, но зафиксировать скользкий от мокрой травы снаряд ему не удалось, и ошибкой воспользовался Рондон, находившийся рядом. Он протолкнул мяч в ворота, едва ли не с самой ленточки.

	После этого «Зенит» окончательно поймал кураж, и моменты пошли один за другим. Происходило примерно то же самое, что во втором тайме первого матча, с той лишь разницей, что теперь уже «Зенит» превосходил «Севилью» по всем статьям, а не «Севилья» «Зенит». Второй гол сине-бело-голубых получился просто сумасшедшим. Халк воспользовался тем, что голкипер гостей вышел вперед, пробил почти с 40 метров и попал!

	2-1 – равенство по двум встречам, но хозяева в надежде на кураже вырвать победу продолжили атаковать. На 83-й минуте Виллаш-Боаш заменил Рондона на Кержакова, что было очень неожиданно с учетом важности момента. Может, португальцу запомнилась штанга Александра в матче с «Рубином»? Увы, но выход 11 номера не принес «Зениту» удачи. На 86-й минуте, в тот самый момент, когда преимущество хозяев было просто подавляющим и казалось, что третий мяч – дело только времени, петербуржцы пропустили контратаку и позволили сравнять «Севилье». В оставшееся время «Зенит» ничем ответить не смог, и матч завершился со счетом 2:2, который полностью устраивал «Севилью».

	Таким образом, «Зенит» завершил в этом сезоне свою европейскую кампанию. И хотя второй тайм матча с "Севильей", как и первый в Испании, можно смело причислить к лучшим для «Зенита» за последнее время, но для победы этого оказалось слишком мало.

	Артем Кузьмин, «Фонтанка.ру»

