
    В азербайджанском Сумгаите в крупном торговом центре "Караван" произошел пожар, в результате которого пострадали 16 человек. Об этом сообщают азербайджанские издания со ссылкой на местное МЧС. 

Площадь пожара составила около 6 тыс кв.метров - возгорание началось с крыши здания и распространилось на два верхних этажа. 

МЧС Азербайджана задействовало около 30 пожарных расчетов и пожар был потушен сравнительно быстро, однако более 10 человек получили отравление продуктами горения. 

О причинах возгорания ни СМИ, ни МЧС пока ничего не сообщают. 

Спасатели отмечают, что многие люди по ходу пожара пытались спасти свой товар и толпились в проходах торгового центра. Всего в ТЦ "Караван" расположены более тысячи магазинов.

