Наиболее тяжелые пострадавшие находятся в НИИ имени Склифосовского и в 36-й больнице, заявил заммэра Москвы по социальному развитию Леонид Печатников. Он отметил, что благодаря оперативной работе 53-й бригады "скорой помощи" удалось избежать жертв.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Шестеро пострадавших в результате пожара в общежитии "второго меда" иностранных студентов находятся в наиболее тяжелом состоянии: они получили ожоги, поскольку находились в комнате, где и произошло возгорание, сообщил РИА Новости заммэра Москвы по социальному развитию Леонид Печатников.


Накануне в общежитии Российского национального исследовательского медицинского университета имени Пирогова произошел пожар, в результате которого 36 человек до сих пор остаются в больницах, в том числе 21 — в тяжелом состоянии. Все пострадавшие, по предварительным данным, — иностранцы. Точная причина пожара будет установлена после проведения судебной пожарно-технической экспертизы и производства всех необходимых следственных действий.
Заммэра уточнил, что благодаря оперативной работе 53-й бригады "скорой помощи" удалось избежать жертв: медики приехали в течение 5-8 минут и развезли пострадавших по разным больницам.


"Наиболее тяжелые — в НИИ имени Склифосовского и в 36-й больнице в ожоговых центрах. Шесть человек довольно тяжелых на аппарате искусственной вентиляции находятся — они как раз те, которые находились в комнате, где произошло возгорание. Остальные, в основном, — отравление угарным газом, а у этих шестерых есть ожоги, и это сейчас самое сложное", — сказал Печатников.
По его словам, лечение пострадавших иностранных студентов происходит, в основном, за счет московского бюджета и обходится "очень недешево".
Заммэра добавил, что закона, который позволяет московским властям материально поддерживать иностранцев, пострадавших во время пожара, не существует. "Если будет принято соответствующее постановление правительства или указ мэра, вы об этом узнаете", — заверил Печатников.

