Депутаты Госдумы во втором и третьем чтении приняли постановление об амнистии в честь юбилея победы СССР в Великой Отечественной войне.

В окончательном чтении за проект проголосовали 442 депутата, за порядок применения — 443.

В ходе сегодняшнего заседания парламентарии отклонили предложенную депутатом от «Справедливой России» Дмитрием Гудковым поправку, согласно которой амнистия распространялась бы на фигурантов дел, возбужденных по статье 212 УК («участие в массовых беспорядках»).

Как сообщил председатель думского комитета по законодательству Павел Крашенинников, постановление об амнистии не идет в Совет Федерации — оно подписывается спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным, публикуется в «Российской газете» и сразу после этого вступает в силу. По словам Крашенинникова, документ может быть опубликован уже сегодня-завтра. «Те граждане, которые совершили преступление после его публикации, не подпадают под действие амнистии», — уточнял он.

Проект постановления об амнистии был внесен президентом в Думу 9 апреля. По оценкам Кремля, амнистия коснется в общей сложности 260 тыс. человек. Депутаты исходят из большей цифры. Крашенинников отметил, что амнистия может коснуться 350–400 тыс человек.

