За постановление об амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне единогласно проголосовали 442 депутата. Оно может вступить в силу уже либо в пятницу, либо в субботу. На исполнение отводится полгода.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Депутаты Госдумы единогласно приняли во втором и третьем чтениях президентское постановление об амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне, которое может вступить в силу уже в пятницу или субботу.
За постановление проголосовали 442 депутата, проголосовавших против и воздержавшихся не было.
Объявление амнистии, согласно российскому законодательству, относится к полномочиям Госдумы. Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования и подлежит исполнению в течение шести месяцев.


Ранее глава комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников сообщил, что постановление может быть опубликовано уже в пятницу или субботу и, соответственно, вступит в силу.
По предварительным оценкам, амнистия может затронуть до 60 тысяч осужденных к лишению свободы и до 200 тысяч условно осужденных; осужденных, которым неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания; осужденных, отбывание наказания которым отсрочено, а также осужденных к наказаниям, не связанным с лишением свободы.
Ранее Крашенинников пояснил, что эта цифра обусловлена статистикой Федеральной службы исполнения наказаний и судебного департамента. При этом статистика по возбужденным делам постоянно меняется, нет данных из Следственного комитета и МВД, поэтому число амнистированных может составить в итоге до 300-350 тысяч человек, полагает депутат.
Кто попадет под амнистию
Амнистия коснется заключенных, впервые совершивших преступления небольшой или средней тяжести, которые защищали страну или участвовали в боевых действиях в Афганистане или в других странах, награждены государственными наградами СССР или РФ.


Кроме того, предполагается освободить людей, которые принимали участие в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС или которые подверглись воздействию радиации вследствие этой катастрофы или аварии на производственном объединении "Маяк" в Челябинской области в 1957 году и сбросов радиоактивных отходов в реку Теча.
Также предлагается освободить женщин и одиноких мужчин, у которых есть несовершеннолетние дети или дети-инвалиды. Однако амнистия не будет распространяться на эти категории лиц, если они совершили преступление в отношении несовершеннолетних.
Под амнистию попадут несовершеннолетние, беременные женщины, мужчины старше 55 лет и женщины старше 50 лет; больные активной формой туберкулеза, онкологическими заболеваниями III или IV степени.
"Мы также подкорректировали пункт, который касается производства и вынесения постановления об амнистии в случаях, когда дело перешло уже в ведение суда, но процесс еще не начался. При передаче дела в суд есть квалификация статьи, поэтому судья может определить — подпадает лицо под амнистию или нет. Затем судья выносит постановление о применении амнистии в отношении конкретного дела", — пояснил Крашенинников.
Согласно постановлению, исключается применение амнистии к заключенным, которые совершили тяжкие или особо тяжкие преступления — убийства, насильственные преступления, терроризм, экстремизм, похищение человека, взяточничество, вандализм, преступления в отношении несовершеннолетних, преступления, связанные с незаконным оборотом наркотиков, взрывчатых веществ, лекарственных средств, ДТП с гибелью двух и более лиц.

