Президент России Владимир Путин отметил, что во многих регионах мира "поднимает голову" неофашизм, а также набирает силу антисемитизм. Глава государства считает, что нужно понять, почему это происходит.

ЕРЕВАН, 24 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин предлагает задуматься о последствиях неофашизма, радикального национализма, антисемитизма и русофобии, набирающих обороты в ряде стран мира.
"К сожалению, сейчас во многих регионах мира поднимает голову и неофашизм, к власти рвутся радикальные националисты, набирает силу антисемитизм, мы видим и проявления русофобии", — сказал он, выступая на церемонии поминовения жертв геноцида армян в Ереване.
По словам Путина, "нужно задаться вопросом, почему это происходит и что является этому причиной".


"При любом действии в критически важных регионах мира нужно прежде всего подумать о том, что будет дальше, подумать о последствиях", — отметил глава российского государства.


