	Президент России Владимир Путин заявил, что нужно задуматься о последствиях неофашизма, редикального национализма, антисемитизма и русофобии, "набирающих обороты в ряде стран мира".

	Об этом короткой строкой сообщает МИА "Россия сегодня".

	ТАСС, в свою очередь, сообщает, что Путин подчеркнул: позиция России по поводу геноцида остается неизменной: ему нет и не может быть оправдания. "Позиция России была и остается последовательной: мы всегда считали, что массовому убийству людей нет и не может быть никаких оправданий", – заявил он на церемонии в память о жертвах геноцида армян.

