​Российский рубль, курс которого к доллару с февраля по апрель вырос почти на 30%, укрепился слишком сильно, полагает министр финансов РФ Антон Силуанов.

«Произошло то, что и следовало ожидать: стабилизировался объем золотовалютных резервов, рубль сначала был стабильный, а сейчас начал укрепляться. Укрепился, мы считаем, даже чересчур, слишком много», — заявил Силуанов, выступая на лекции в Санкт-Петербурге (цитата по РИА Новости).

Министр отметил также, что для стабилизации на финансовом рынке Банк России предпринял ряд мер, в том числе дважды снизил ключевую ставку, и вновь может сделать в конце апреля.

«Мы с надеждой смотрим на те решения, вы видите, что последние решения совета директоров были позитивны с точки зрения снижения ставок. И рынок сейчас ждет, он покупает наши облигации как горячие пирожки, спрос на наши бумаги в 2-3 раза превышает предложение», - пояснил Силуанов (цитата по Интерфаксу).

Ранее первый заместитель главы ЦБ РФ Ксения Юдаева заявила, что рост цен на нефть перестал толкать курс рубля вверх, укрепление рубля «частично закончилось» и стоимость российской валюты стабилизируется.

В пятницу утром торги долларом на Московской бирже вновь открылись снижением курса американской валюты. Уже через несколько минут стоимость доллара приблизилась к 50 руб., достигнув на минимуме отметки 50,065 руб., что на 71,15 коп. ниже уровня закрытия торгов 23 апреля 2015 года.

Одновременно курс евро на Московской бирже опустился ниже 55 руб., достигнув на минимуме отметки 54,468 руб., что на 49,7 коп. ниже уровня закрытия торгов 23 апреля.



К числу причин укрепления рубля традиционно относят стабильность цен на нефть. В ходе сегодняшних торгов на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года поднималась до $65,2 за барр., что на 0,54% выше уровня закрытия предыдущих торгов.

«Как бы ни старались первый зампред ЦБ Ксения Юдаева и министр финансов Антон Силуанов остановить рост рубля, у них это не получится. Они действуют вразрез с техническим анализом. Пытаются на скорости остановить поезд. От падения рубль сдерживают предстоящие налоговые выплаты, запланированные на 27 апреля: НДС, НДПИ и акцизы. Возможно, экспортеры увеличили продажу валюты перед уплатой налогов», — заявил ранее аналитик «Альпари» Владислав Антонов. 

