
    Заявление первого вице-премьера российского правительства Игоря Шувалова о том, что "пришло время" передавать полномочия федерального центра региональным и местным властям, вызвало широкое общественное обсуждение. 

Напомним, 20 октября в Москве состоялось очередное заседание Всемирного экономического форума, в рамках которого рядом губернаторов был поднят вопрос о перераспределении полномочий между центром и регионами. 

Отвечая на него, И.Шувалов подтвердил, что сегодня такие меры стали необходимостью, при этом они должны быть подкреплены и в денежном выражении: "Нам нужно научиться передать, наверное, какие-то дополнительные финансовые ресурсы (и на региональный), и на муниципальный уровень, чтобы муниципальные районы отвечали по сути за то, что положено по закону там, где должна формироваться реальная местная власть, там, где люди должны свою жизнь обустраивать самостоятельно".

С необходимостью перемен согласны и сами губернаторы, и другие представители региональной власти. Так, по мнению председателя комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера Степана Киричука, "заявляя о необходимости передачи реальных полномочий регионам и муниципалитетам, И.Шувалов принципиально следует линии, которую ранее озвучивал президент. И это действительно острейшая проблема. Комитет давно и активно занимается ее разрешением. Совет Федерации уже направил в рабочие группы правительства свои предложения о разграничении полномочий всех уровней власти РФ. Реально это разграничение можно осуществить тогда, когда и политические, и экономические, и кадровые, и бюджетные вопросы будут разрешены в комплексе. В настоящее время все уровни и ветви власти страны работают над решением этих актуальных задач".

Отметим, что в декабре прошлого года президент РФ Владимир Путин заявил о планах продолжения работы по децентрализации и передаче полномочий от федерального центра регионам. По его словам, эта работа уже ведется, причем в достаточно напряженном режиме.

