Глава Минфина России Антон Силуанов высоко оценил действия ЦБ в конце прошлого - начале текущего года, которые были направлены на стабилизацию ситуации на финансовом рынке России.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. Глава Минфина России Антон Силуанов полагает, что российский рубль в настоящее время укрепился слишком сильно.
Выступая на лекции в Санкт-Петербурге, министр высоко оценил действия ЦБ в конце прошлого — начале текущего года, которые были направлены на стабилизацию ситуации на финансовом рынке РФ.
"Произошло то, что и следовало ожидать: стабилизировался объем золотовалютных резервов, рубль сначала был стабильный, а сейчас начал укрепляться. Укрепился, мы считаем, даже чересчур, слишком много", — сказал Силуанов.


Министр напомнил, что в конце 2014 года в России из-за ослабления рубля резко вырос спрос на валюту со стороны населения, что в том числе привело к увеличению оттока капитала из РФ, к ускорению инфляции.
ЦБ резко поднял ключевую ставку, ограничил рублевую ликвидность и стал предоставлять валюту через механизм РЕПО, чтобы компании могли расплатиться по своим валютным обязательствам.

