​Как сообщается на сайте компании, решение об обратном выкупе акций было принято на заседании совета директоров «Уралкалия» 23 апреля. Цена выкупа обыкновенной акции составит $3,2.

На совете директоров было также принято решение о новой дивидендной политике, согласно которой сумма дивидендов будет определяться советом директоров. Совет директоров рекомендовал не выплачивать дивиденды за 2014 год. Ранее «Уралкалий» выплачивал дивиденды в размере не менее 50% чистой прибыли компании по МСФО.

В сообщении компании отмечается, что целью выкупа акций является «предоставление возможности по выплате владельцам ценных бумаг денежных средств в то время, когда выплата дивидендов не соответствует дивидендной политике компании».

В прошлом году компания впервые в своей истории получила убыток – 33 млрд руб. Промежуточные выплаты акционерам компании были отменены из-за аварии на руднике «Соликамск-2».

В связи с затоплением рудника «Соликамск-2» «Уралкалий» сократил план по производству калия на 25%.

