В Москве задержали трех бывших грузчиков Домодедово, которые на складе аэропорта подменили 3,3 миллиона долларов наличными на строительный мусор. Об этом сообщается на сайте МВД России.

Подозреваемые, сотрудники специализированной транспортной организации по перевозке ценностей, сознались в хищении. Ранее они работали в Домодедово грузчиками и знакомы с технологией выгрузки и погрузки багажа и груза.

«При получении груза, прибывшего в Москву рейсом Новосибирск — Домодедово, было установлено его несоответствие в весе и пломбировке. В двух мешках вместо 3 миллионов 300 тысяч долларов оказался строительный мусор. В пересчете на рубли имущественный ущерб составил более 180 миллионов», — отметили в МВД. Было возбуждено уголовное дело по ч. 4 ст. 158 УК РФ («Кража»).

После «отработки» новосибирского аэропорта Толмачево сотрудники правоохранительных органов установили, что мешки были отправлены без нарушений и местом хищения может быть только Домодедово. Хищение было раскрыто в течение суток. Украденное изъято. Ведется расследование.



