На 1-2 миллиарда долларов по текущим рыночным котировкам можно выкупить 11-22% "Уралкалия". За прошлый год "Уралкалий" впервые не выплатил дивиденды.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. "Уралкалий" готов провести обратный выкуп акций, соответствующее решение в четверг принял совет директоров "Уралкалия", пишет в пятницу газета "Ведомости" со ссылкой на источники.
Двое источников сказали, что речь идет о сумме около 1 миллиарда долларов. Другой уточняет, что на выкуп будет потрачено от 1 до 2 миллиардов долларов. О сделке может быть объявлено в пятницу, говорит один из собеседников издания. Другой уточняет, что будет объявлена оферта всем акционерам.
Представители "Уралкалия", а также его основных акционеров — "Уралхима" Дмитрия Мазепина и "Онэксима" Михаила Прохорова от комментариев изданию отказались.


На 1-2 миллиарда долларов по текущим рыночным котировкам можно выкупить 11-22% "Уралкалия", подсчитала газета. За прошлый год "Уралкалий" впервые не выплатил дивиденды. Промежуточные акционеры компании отменили из-за начавшегося затопления рудника "Соликамск-2".
Итоговые компания не могла заплатить из-за того, что впервые в истории получила убыток — 33,3 миллиарда рублей (по МСФО) из-за больших расходов по курсовым разницам и снижения справедливой стоимости производных финансовых инструментов. Обратный выкуп в этом случае — альтернатива дивидендам, объясняет один из собеседников газеты.
Но дело не столько в этом, объясняет другой собеседник. В четверг же совет директоров изменил дивидендную политику. Если до сих пор компания платила не менее 50% чистой прибыли по МСФО, то впредь размер дивидендов будет определять совет директоров. У компании масштабная инвестпрограмма, говорит он. Поэтому обратный выкуп акций будет объявлен для того, чтобы акционеры, приобретавшие бумаги в компании в расчете на хорошие дивиденды, могли комфортно выйти, объясняет он.

