Совет директоров «Уралкалия» утвердил программу приобретения собственных ценных бумаг (buy back) в объеме не более 15,97 процента уставного капитала. На данные активы компания готова потратить не более 1,5 миллиардов долларов. Об этом говорится в сообщении на сайте компании.

«Уралкалий» планирует приобрести 468 миллионов 750 тысяч своих ценных бумаг. «Целью программы, финансируемой за счет имеющихся в наличии денежных средств, является предоставление возможности по выплате владельцам ценных бумаг денежных средств в то время, когда выплата дивидендов не соответствует дивидендной политике компании», — говорится в сообщении компании.

В феврале «Уралкалий» объявил о новой стратегии развития, на реализацию которой будут влиять фактор снижения цен на мировом рынке калийных удобрений и необходимость серьезно увеличить капитальные затраты в связи с аварией и подтоплением рудника «Соликамск-2» в ноябре прошлого года.

18 ноября 2014 года «Уралкалий» сообщил об увеличении притока рассолов в шахту рудника рудоуправления «Соликамск-2» (СКРУ-2). Произошло затопление части насосов. Был введен в действие план ликвидации аварии, включающий вывод штатного персонала — 122 человек на поверхность и приостановку добычи руды в аварийном руднике. Одновременно с затоплением в 3,5 километрах от рудника образовался провал размером 30 на 40 метров, пятый по счету на Верхнекамском месторождении калийных солей.

Финансовый директор «Уралкалия» Антон Вищаненко оценил возможный ущерб от потери СКРУ-2 в 1 миллиард долларов.

В 2014 году из-за девальвации рубля компания получила чистый убыток в 33,277 миллиарда рублей (630,86 миллиона долларов). Тем не менее в текущем году «Уралкалий» намерен увеличить капитальные затраты с 14 миллиардов рублей до 33,6 миллиарда рублей, инвестируя в строительство новых мощностей взамен аварийного «Соликамск-2».

«Уралкалий» — один из ведущих мировых производителей и экспортеров калия. Производственные активы компании включают пять рудников и семь обогатительных фабрик в Березниках и Соликамске (Пермский край). Акции и глобальные депозитарные расписки ПАО «Уралкалий» обращаются на Московской бирже и Лондонской фондовой бирже.

