Россия не отказывалась от создания атомного двигателя мегаваттного класса для полетов в дальнем космосе. Об этом сообщает РИА Новости.

Как поясняет агентство, пункт о создании ядерного космического двигателя содержится в проекте новой Федеральной космической программы.

Напомним, что ранее некоторые средства массовой информации со ссылкой на анонимный источник сообщили о свертывании программы создания атомного двигателя. 

Новый проект космической программы предусматривает создание ядерной электродвигательной установки мощностью около 1 мегаватта. Завершить проект планируется в 2029-2030 годах.

