Фигурант дела признан виновным в подготовке теракта, бандитизме и подготовке к изготовлению взрывного устройства. В случае несогласия с приговором подсудимый Роберт Амерханов может обжаловать его в вышестоящей инстанции - Верховном суде РФ.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Мособлсуд в пятницу приговорил к 17 годам лишения свободы обвиняемого в подготовке теракта на 9 мая 2013 года в Москве, сообщил РИА Новости представитель суда.
"Суд признал Роберта Амерханова виновным в подготовке теракта", — сказала представитель суда.
Прокурор требовал приговорить подсудимого к 19 годам заключения.


В ходе процесса Амерханов частично признал вину — он отрицает причастность к участию в банде и незаконном хранении оружия, однако признает вину в подготовке теракта в столице в 2013 году.
В суде уточнили, что фигурант дела признан виновным в подготовке теракта, бандитизме и подготовке к изготовлению взрывного устройства. При этом суд счел, что следствию не удалось доказать причастность Амерханова к созданию преступного сообщества, и по этой статье его оправдали.
Суд также ограничил свободу несостоявшегося террориста на два года — после освобождения он не сможет покидать пределы региона, указанного исправительной инспекцией, без ее ведома, а также должен будет регулярно отмечаться у инспектора.
В случае несогласия с приговором Амерханов может обжаловать его в вышестоящей инстанции — Верховном суде РФ.
В начале года предполагаемый подельник Амерханова Юлай Давлетбаев был признан Мособлсудом виновным в терроризме, бандитизме и незаконном хранении оружия и приговорен к восьми годам лишения свободы. Дело в отношении него рассматривалось в особом порядке, поскольку обвиняемый заключил соглашение со следствием.
Суд установил, что Давлетбаев в начале 2013 года, находясь в лагере международной террористической организации "Исламская партия Туркестана", решил совершить ряд терактов в московском регионе.
По информации правоохранительных органов, Давлетбаев был одним из организаторов подготовки взрывов в Москве на 9 мая 2013 года. Его подельники были нейтрализованы во время операции в подмосковном Орехово-Зуево, тогда же был задержан Амерханов.

