Ранее ряд СМИ со ссылкой на неназванный источник сообщили, что Роскосмос якобы планирует закрыть работы по созданию ядерной энергодвигательной установки мегаваттного класса, предназначенной для полетов в дальнем космосе.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Россия не отказываться от планов создания ядерного двигателя для полетов в дальний космос, соответствующий пункт содержится в проекте новой Федеральной космической программы (ФКП) на 2016-2025 годы, копия которой имеется в распоряжении РИА Новости.
Ранее ряд СМИ со ссылкой на неназванный источник сообщили, что Роскосмос якобы планирует закрыть работы по созданию ядерной энергодвигательной установки мегаваттного класса, предназначенной для полетов в дальнем космосе.
Ядерная энергоустановка мощностью около 1 МВт по-прежнему значится в планах, завершение проекта её создания планируется на рубеже 2029-2030 года, следует из проекта новой ФКП.

