Госдума приняла во втором и третьем, заключительном, чтении президентский проект постановления об объявлении амнистии к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, сообщает ТАСС.

За данное решение проголосовали 442 депутата. Документ вступит в силу после официального опубликования и будет действовать в течение шести месяцев.

Под амнистию подпадут, в частности, лица, впервые осужденные за умышленные преступления небольшой и средней тяжести и имеющие заслуги перед страной. Кроме того, амнистия распространится на несовершеннолетних, женщин, имеющих несовершеннолетних детей и (или) детей-инвалидов, отцов-одиночек, беременных, инвалидов I и II группы, мужчин старше 55 лет и женщин старше 50 лет, а также онкобольных третьей и четвертой стадии.

В отношении преступников, совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления, а также особо опасных рецидивистов, амнистия применяться не будет. Ко второму чтению перечень статей, осужденные по которым не подлежат амнистии, был расширен. «В запретительный список добавлено некоторое количество статей — они  касаются вандализма, оборота взрывчатых веществ, оборота лекарственных средств. Не допускается амнистия, если лицо допустило нарушение правила дорожного движения  хоть в пьяном, хоть в трезвом виде, если это нарушение повлекло смерть двух и более лиц», — рассказал глава комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников.

Фигуранты наиболее резонансных дел последнего времени — братья Алексей и Олег Навальные и осужденные по «болотному делу» — под амнистию не подпадут, считает член президентского Совета по правам человека Андрей Бабушкин.

«У всех "болотников" есть статья 318 — применение насилия в отношении лиц, охраняющих общественный порядок, и это им закрывает путь к амнистии. Исключена и статья 159 "мошенничество", по которой судили братьев Навальных», — объяснил Бабушкин.

Также, по его оценкам, под амнистию не подпадет экс-глава департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева и эколог Евгений Витишко.

Общее число амнистированных может достичь 350-400 тысяч человек.

Провести широкую амнистию к 70-летию Победы в декабре 2014 года предложил глава Совета по правам человека (СПЧ) при президенте Михаил Федотов. Президент России Владимир Путин поддержал предложение. При этом он отметил, что «частить с амнистиями не надо».

Предыдущая широкая амнистия объявлялась в России в декабре 2013 года. Она была приурочена к 20-летию Конституции. От уголовной ответственности тогда были освобождены более 24 тысяч человек.



