Мособлсуд приговорил к 17 годам заключения Роберта Амерханова, признанного виновным в подготовке терактов в Москве. Об этом сообщает ТАСС.

«Амерханов признан виновным в подготовке теракта, незаконном изготовлении и обороте оружия и взрывчатых веществ, а также в бандитизме. Он приговорен к 17 годам колонии строгого режима с ограничением свободы в виде двух лет после отбытия основного наказания», — сообщили агентству в пресс-службе суда.

19 января 2015 года Мособлсуд уже приговорил к 8 годам заключения другого фигуранта этого дела, Юлая Давлетбаева, который полностью признал свою вину. Вследствие этого дело рассматривалось в особом порядке, именно этим объясняется низкий срок наказания.

По информации правоохранительных органов, Амерханов вместе с Давлетбаевым был одним из организаторов подготовки взрывов в Москве 9 мая 2013 года. Амерханова задержали во время спецоперации 20 мая 2013 года в подмосковном Орехово-Зуево, при этом двое его подельников были уничтожены.

«Амерханов дал признательные показания, что группа получила задание от главарей террористической организации "Исламская партия Туркестана" совершить серию терактов в Москве, после чего скрыться в Афганистане», — сообщили ранее в Национальном антитеррористическом комитете. Кроме того, Амерханов сразу после задержания выдал Давлетбаева как главного организатора теракта. Тот был задержан через две недели после Амерханова.

По какой причине предполагаемые террористы не осуществили теракт 9 мая, когда все они находились на свободе, не сообщается. В квартире, где обосновались готовившие теракт, были обнаружены многочисленные компоненты самодельных взрывных устройств (так называемые «пояса смертника»), а также поражающие элементы (металлические дюбели).

«Исламская партия Туркестана» запрещена в России как террористическая организация с 2003 года. Предположительно, эта исламистская группировка тесно связана с террористической сетью «Аль-Каида».



