
    Китайские государственные СМИ обрушились с критикой на американскую сеть кофеен Starbucks Corp., обвинив ее в завышении цен на рынке Поднебесной. Центральное телевидение КНР (CCTV) оценило, что чашка латте среднего размера в пекинской кофейне Starbucks стоит 27 юаней (4,43 долл.) - на треть дороже, чем в Чикаго. 

"Starbucks сумела навязать высокие цены в Китае главным образом благодаря слепой вере местных потребителей в западные бренды", - заявил в эфире CCTV директор Шанхайской кофейной ассоциации Ван Чжэньдун, передает Reuters. 

В Starbucks на просьбу прокомментировать эти обвинения сообщили, что ценообразование в КНР определяется стоимостью ведения бизнеса на местном рынке, в том числе такими факторами, как стоимость рабочей силы, затраты на сырье, инвестиции в инфраструктуру, валютные курсы и цены на недвижимость. 

"Каждый рынок Starbucks уникален с точки зрения операционных расходов, и делать умозаключения об одном рынке, основываясь на ценах другого рынка, просто некорректно", - заявили в компании. 

Аналитики отчасти согласны с этим мнением: импортные продукты в Китае зачастую получают существенную наценку из-за высоких импортных пошлин и налогов. Например, обжаренные зерна кофе при ввозе в КНР облагаются пошлиной в 15%, а также 17-процентным налогом с продаж. 

Распространение культуры посещения кафе в Поднебесной позволяет Starbucks наращивать доходы на местном рынке, несмотря на высокие цены. Маржа операционной прибыли компании в бизнес-регионе "Китай/Азиатско-Тихоокеанский регион" во II квартале 2013г. составила 36,2%, по сравнению с 22,3% - в Северной и Южной Америках и лишь 3,2% - в регионе EMEA (Европа, Ближний Восток, Африка). Starbucks рассчитывает, что Китай станет для нее вторым крупнейшим рынком после США к 2014г. 

Отметим, что ранее китайские официальные СМИ проводили подобные "информационные атаки" и на другие западные корпорации (в т.ч. Apple), обвиняя их в недобросовестном поведении на рынке. 

Первая кофейня Starbucks была открыта в Сиэтле в 1971г. Сейчас сеть Starbucks Corporation насчитывает более 17 тыс. кофеен в 50 странах мира. Основная их часть находится в США - более 11 тыс. заведений, далее Канада - более 1 тыс. и Великобритания - 700 кофеен.

