Министр финансов Антон Силуанов назвал укрепление рубля, наблюдаемое в настоящее время, «слишком сильным». С таким заявлением он выступил на лекции в Санкт-Петербурге, сообщает агентство РИА Новости. На открытии торгов в пятницу, 24 апреля, курс доллара на Московской бирже составлял 50,55 рубля, что ниже закрытия предыдущего дня на 55 копеек. Курс евро снизился на 70 копеек до 54,7 рубля.

Рост рубля к доллару и евро в начале торгов объясняется высокими уровнями мировых цен на нефть. Кроме того, поддержку российской валюте оказывает продажа валютной выручки экспортерами в связи с налоговыми выплатами. Цена июньского фьючерса на нефть Brent составляет 65,4 доллара за баррель, цена фьючерса на WTI — 57,75 доллара за баррель.

«Произошло то, что и следовало ожидать: стабилизировался объем золотовалютных резервов, рубль сначала был стабильный, а сейчас начал укрепляться. Укрепился, мы считаем, даже чересчур, слишком много», — сказал Силуанов.

Силуанов напомнил, что в конце 2014 года в России резко вырос спрос на валюту со стороны населения из-за ослабления рубля. Это привело к увеличению оттока капитала из страны, к ускорению инфляции. Министр высоко оценил действия Банка России в этой ситуации. Тогда ЦБ резко поднял ключевую ставку, ограничил рублевую ликвидность, и стал предоставлять банкам валюту, чтобы компании могли расплатиться по своим валютным обязательствам.

Ранее зампред Центробанка Ксения Юдаева заявила, что быстрое укрепление рубля, связанное с ростом цен на нефть, закончилось. При этом согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

