Официальный курс доллара, установленный Центробанком с 25 апреля, составляет 50,24 рубля. Он упал на 1,35 рубля. Евро подешевел на 47 копеек до 54,66. Курсы будут действовать до 27 апреля. Соответствующая информация содержится на сайте Банка России.

В ходе торгов на бирже американская валюта стоит 50,87 рубля, европейская — 55,07 (данные на 13:25 по московскому времени). Рубль укрепляется на фоне растущих цен на нефть. Баррель марки Brent на лондонской бирже ICE стоит 65,4 доллара.

Ранее, 24 апреля, министр финансов России Антон Силуанов сказал, что сейчас рубль укрепляется слишком сильно. «Произошло то, что и следовало ожидать: стабилизировался объем золотовалютных резервов, рубль сначала был стабильный, а сейчас начал укрепляться. Укрепился, мы считаем, даже чересчур, слишком много», — сказал чиновник.

22 апреля первый зампред Центробанка Ксения Юдаева сообщила, что быстрое укрепление рубля, связанное с ростом цен на нефть, закончилось. «Сейчас мы наблюдаем стабилизацию», — отметила она. Ранее Юдаева допускала, что доллар снова может подорожать до 70 рублей при падении цен на нефть.

9 апреля первый зампред комитета Госдумы по промышленности Владимир Гутенев подчеркнул, что чрезмерное укрепление рубля ударит по конкурентоспособности отечественных компаний-экспортеров. Свою обеспокоенность он выразил в письме Центробанку.

Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

