Сидоров, слова которого передает Интерфакс, заявил, что первая фаза гибридной войны против России заключается в умышленной дестабилизации обстановки в стране политическими и экономическими мерами.

По мнению Сидорова, Вашингтон «формирует образ нашей страны как агрессора для европейских стран». Командующий округом также отметил, что «антироссийский курс военно-политического руководства стран Балтии позволил развернуть дополнительно на территории Эстонии, Латвии и Литвы передовые группы из состава Третьей механизированной дивизии Армии США общей численностью до тысячи человек».

Начальник главного оперативного управления Генштаба Андрей Картаполов развил мысль генерала Сидорова. Он назвал гибридную войну основным видом современных международных конфликтов​, выступая на военно-научной конференции, посвященной 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. В качестве примера ведения гибридной войны он привел действия США, которые пытаются «раскачать экономику России санкционными ударами и помешать укреплению самостоятельности Евросоюза и его главных «локомотивов» — Германии и Франции».



В сентябре прошлого года в итоговом коммюнике НАТО после саммита в Ньюпорте говорилось, что НАТО «в состоянии решать конкретные проблемы, связанные с гибридными методами ведения войны с широким спектром военных, полувоенных и гражданских мер, применяющихся с высокой степенью интеграции».

Под гибридной войной понимаются боевые действия, которые объединяют обычную войну, боевые действия малыми силами и атаки через интернет.

Западные лидеры обвиняют Россию в отправке кадровых военных и вооружения на восток Украины, где продолжается вооруженный конфликт. Москва неоднократно отрицала любое участие российских военных в боевых действиях в Донбассе, которые в СМИ принято называть гибридной войной. 

