	Анализ действий США и их западных союзников показывает, что против России проводится первая фаза гибридной войны, заключающаяся в умышленной дестабилизации внутриполитической обстановки политическими и экономическими мерами, заявил командующий войсками Западного военного округа (ЗВО) генерал-полковник Анатолий Сидоров.

	"США, используя как повод увеличение интенсивности мероприятий оперативной и боевой подготовки Вооруженных сил России на западном стратегическом направлении, а также воссоединение Крыма с Россией, формируют образ нашей страны как агрессора для европейских стран", – сказал генерал, выступая в пятницу на военно-исторической конференции в Москве.

	По его данным, "в рамках операции НАТО "Атлантическая готовность" значительно увеличено военное присутствие альянса в Восточной Европе".

	"Антироссийский курс военно-политического руководства стран Балтии позволил развернуть дополнительно на территории Эстонии, Латвии и Литвы передовые группы из состава Третьей механизированной дивизии армии США общей численностью до тысячи человек", – сообщил Сидоров.

	"Кроме того, – подчеркнул командующий, – обстановка в регионе характеризуется проведением информационной кампании, основной целью которой является развитие в обществе устойчивых антироссийских настроений".

Источник: "Вести.ру"

