Нововведение призвано увеличить ликвидность на внутреннем рынке драгоценных металлов и привлечь как можно больше клиентов на рынок золота и серебра. Физлица и частные инвесторы смогут участвовать в торгах, а основными игроками станут кредитные учреждения и зарегистрированные брокеры. 

Торги золотом и серебром будут проводиться на платформе уже существующего рынка иностранной валюты с 10:00 до 23:50 мск. Расчеты по всем операциям будут проходить за российские рубли. Стандартный размер лота золота при торговле с расчетами "завтра" на ММВБ установлен в размере 10 г, серебра - 100 г. 

Также предусмотрены сделки своп (в режиме двухстороннего встречного анонимного аукциона) со сроками расчетов 1 день, 2 дня, 1 неделя, 1 месяц и 6 месяцев. Размер лота для своповых сделок с золотом установлен в размере 1000 г, с серебром - 50 тыс. г.

С первой половины 2014г. Московская биржа будет торговать платиной и палладием при наличии интереса к данным операциям.

Напомним также, что 17 октября 2013г. на Московской бирже начались торги акциями биржевого инвестиционного фонда на физическое золото - FinEx Physically Held Gold ETF, который является первым доступным в России регулируемым золотым фондом в форме ETF (Exchange Traded Fund, то есть фонд, торгующийся на бирже). Активы фонда в виде золотых слитков хранятся в специальном хранилище в Лондоне.

Президент и генеральный директор УК "ФинЭкс Плюс" Евгений Ковалишин назвал важным свойство ETF-фондов как биржевого инструмента их "моментальную ликвидность".

"Инвестор в любой момент может продать или купить на Московской бирже акции нашего FinEx ETF на физическое золото, получив доступ к глобальному рынку стандартных золотых слитков. Кроме того, ETF существенно снижает порог входа, делая доступными такие рынки, как рынок золота или еврооблигаций даже для розничных инвесторов. Наша следующая цель - расширить линейку ETF на основные классы активов, интересующих российских и зарубежных инвесторов, в частности дополнить ее индексами на акции иностранных компаний", - отметил Е.Ковалишин.

