Этим законом Рада привела закон "О счетной палате" в соответствие с Конституцией Украины, статья 98 которого устанавливает, что контроль от имени Верховной рады Украины за поступлением средств в государственный бюджет и их использованием осуществляет счетная палата", сообщает пресс-служба президента.


КИЕВ, 24 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко подписал законодательные изменения в закон о счетной палате, согласно которым данный орган будет осуществлять контроль не только за выполнением расходной части государственного бюджета Украины, но и за поступлением средств в госбюджет, сообщает в пятницу пресс-служба президента.
Закон был принят Верховной Радой 7 апреля. До этого в законе было указано, что счетная палата отвечает за организацию и осуществление контроля за своевременным исполнением расходной части государственного бюджета Украины, расходованием бюджетных средств, в том числе средств общегосударственных целевых фондов по объемам, структуре и их целевому назначению.
"Этим законом Верховная рада привела закон "О счетной палате" в соответствие с Конституцией Украины, статья 98 которого устанавливает, что контроль от имени Верховной рады Украины за поступлением средств в государственный бюджет и их использованием осуществляет счетная палата", — поясняет пресс-служба.

