Соединенные Штаты являются единоличным инициатором всех современных военных конфликтов, вместе с союзниками они более 50 раз применяли военную силу за последние десять лет. Об этом заявил начальник Главного оперативного управления (ГОУ) российского Генштаба Андрей Картаполов, сообщает ТАСС.

«Заказчиком всех военных конфликтов единолично выступают США. Сегодня страны Запада стали позиционировать себя в качестве главных "архитекторов" системы международных отношений, а США — единственная сверхдержава в мире», — заявил Картаполов на военно-научной конференции, приуроченной к 70-летию Победы.

По словам начальника ГОУ, эти тезисы официально закреплены в обновленной стратегии национальной безопасности США, представленной президентом Бараком Обамой Конгрессу 6 февраля.

«Проводимый Белым домом курс на системное сдерживание России обусловлен стратегическим стремлением США любой ценой сохранить свои лидирующие геополитические и экономические позиции, не допустить становление новых центров силы», — полагает Картаполов.

