​​​С 27 апреля онлайн-агентствам будет запрещено снижать цену на билеты на рейсы «Аэрофлота» и входящих в возглавляемую им группу авиакомпаний («Победа», «Россия», «Аврора», «Донавиа», «Оренбургские авиалинии»), сообщает РИА Новости со ссылкой на письмо департамента продаж авиакомпании. «Стоимость билета с началом перевозки от пунктов РФ должна соответствовать опубликованной итоговой стоимости, рассчитанной на экранах GDS [глобальная дистрибьюторская система]», — цитирует агентство документ.

Нарушителей запрета, а также тех, кто выдает интернет-агрегаторам заниженную стоимость билетов, привлекая покупателей на свой сайт, «Аэрофлот» грозит отключать от своих ресурсов без предварительного уведомления.

В пресс-службе «Аэрофлота» РБК подтвердили, что перевозчик введет новые требования к продаже авиабилетов онлайн-агентами. По словам источника, близкого к «Аэрофлоту», на решение повлияла история с компанией Eviterra. В начале 2014 года 6 тыс. билетов, проданных на сайте компании, были аннулированы, так как Eviterra не расплатилась с консолидатором «Авиа Центр» (он бронировал билеты у авиакомпаний). «Eviterra создавала пирамиду, но в итоге не заплатила «Аэрофлоту», перевозчик пытается себя обезопасить от подобного рода пирамид и не разрешать такие скидки. У них неоправданная экономическая политика. Они нагоняют к себе клиентов», — пояснил собеседник, добавив, что новых скандалов с онлайн-ресурсами по продаже авиабилетов не произошло. «Решение принято перед высоким сезоном», — говорит он. 

По словам директора агентства Pososhok.ru Кирилла Фаминского, запрет лишит отдельные интернет-компании возможности демпинговать, цены выровняются и клиенты будут больше ориентироваться на качество сервиса. Он отмечает, что агентства имеют возможность давать скидки от цены на сайте «Аэрофлота» в размере до 3%. «Теперь цены выровняются, что сильно ударит по тем агентствам, которые демпинговали», — отмечает Фаминский, добавляя, что какого-либо существенного оттока клиентов у авиабилетных агентств не будет.

По словам представителя сервиса по поиску и бронированию авиабилетов momondo Ирины Рябовол, комиссия агентств при продаже авиабилетов на рейсы некоторых перевозчиков, в том числе «Аэрофлота», за последние несколько лет снизилась с 10 до 1–3%. «Теперь это даже не комиссия как таковая, а бонусы от авиакомпаний, которые те получают постфактум. Это, конечно, подталкивает отдельных игроков на снижение цен, причем зачастую даже за счет своей маржи», — говорит она. По ее словам, в туристическом метапоиске все предложения в своей выдаче сортируются в зависимости от цены: от меньшей к большей. Если цена одинаковая у ряда компаний, тогда первой показывается та, которую чаще других выбирают пользователи.

В начале 2014 года «Аэрофлот» уже запрещал интернет-агентствам продавать билеты по цене ниже, чем на сайте самой авиакомпании, однако в феврале того же года запрет был снят. В то же время компания оставила за собой право отключать агентов от своих ресурсов «в случае выявления фактов значительного дисконтирования уровней опубликованных тарифов.

«Аэрофлот» — крупнейший российский авиаперевозчик, член глобального авиационного альянса SkyTeam. В 2014 году Аэрофлот перевез 23,6 млн человек, а с учетом авиакомпаний группы «Аэрофлот» — 34,7 млн. По итогам 2014 года группа получила убыток в размере более 17,1 млрд руб. Выручка группы в отчетном периоде превысила 319 млрд руб., что на 9,9% больше, чем годом ранее. 

