К 16.34 мск курс доллара к рублю расчетами "завтра" снизился на 1,21 рубля - до 50,97 рубля (17 апреля 2014 года котировки падали до 49,98 рубля), евро - на 1,13 рубля - до 54,8 рубля.




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости/Прайм. Курс доллара к рублю расчетами "завтра" упал ниже 51 рубля впервые с 17 апреля, свидетельствуют данные Московской биржи.
К 16.34 мск курс доллара к рублю расчетами "завтра" снизился на 1,21 рубля — до 50,97 рубля (17 апреля 2014 года котировки падали до 49,98 рубля), евро — на 1,13 рубля — до 54,8 рубля.
Стоимость нефти марки Brent росла на 2% — до 63,89 долларов за баррель.


Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.
Перечни иностранных валют, официальные курсы которых по отношению к рублю устанавливаются Банком России, публикуются в "Вестнике Банка России" и в представительстве Банка России в сети интернет. Подробнее о том, кем устанавливается курс рубля и от чего он зависит, читайте в справке РИА Новости >>

