Официальный курс евро к рублю, установленный ЦБ РФ на пятницу, упал на 2,5971 рубля, курс доллара упал на 2,0544 рубля, следует из данных Банка России. Стоимость бивалютной корзины снизилась на 2,3 рубля.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости/Прайм. Официальный курс евро к рублю, установленный ЦБ РФ на пятницу, упал на 2,5971 рубля — до 55,1255 рубля, курс доллара упал на 2,0544 рубля, до 51,6011 рубля, следует из данных Банка России.
Стоимость бивалютной корзины (0,55 доллара и 0,45 евро), рассчитанная по официальным курсам на пятницу, по сравнению с показателем на четверг снизилась на 2,3 рубля, составив 53,19 рубля.


 
Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.
Перечни иностранных валют, официальные курсы которых по отношению к рублю устанавливаются Банком России, публикуются в "Вестнике Банка России" и в представительстве Банка России в сети интернет. Подробнее о том, кем устанавливается курс рубля и от чего он зависит, читайте в справке РИА Новости >>

