С 27 апреля 2015 года "Аэрофлот" вводит запрет на предоставление скидок при продаже авиабилетов на рейсы авиакомпаний группы "Аэрофлот" через интернет-ресурсы.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. Авиакомпания "Аэрофлот" с 27 апреля 2015 года вводит запрет на предоставление скидок при продаже авиабилетов на рейсы авиакомпаний группы через интернет-ресурсы, говорится в письме департамента продаж перевозчика.
"С 27 апреля 2015 года "Аэрофлот" вводит запрет на предоставление скидок при продаже авиабилетов на рейсы авиакомпаний группы "Аэрофлот" через интернет-ресурсы. Стоимость билета с началом перевозки от пунктов РФ должна соответствовать опубликованной итоговой стоимости, рассчитанной на экранах GDS (Global Distribution System — ред)…", — отмечается в письме, которое имеется в распоряжении РИА Новости.
При выявлении фактов предоставления скидок от итоговой стоимости перевозки (тариф плюс таксы и сборы) или иных нарушений (в частности, предоставления ложной информации об итоговой стоимости перевозки на метапоисковых ресурсах), "Аэрофлот" оставляет за собой право в одностороннем порядке отключить агентство, осуществившее оформление перевозки, от ресурсов авиакомпании без предварительного уведомления, говорится в письме перевозчика.


Большая часть авиабилетных агентств, пользуясь возможностью давать скидки от цены на сайте "Аэрофлота" в размере до 3%, привлекали к себе значительную часть интернет-покупателей, теперь, цены выровняются, что сильно ударит по тем агентствам, которые демпинговали, так как продажи авиабилетов "Аэрофлота", занимают у них значительную часть, отмечает директор авиабилетного агентства Pososhok.ru Кирилл Фаминский.
Фаминский считает, что в данной ситуации клиенты перестанут ориентироваться на цены и больше будут ориентироваться на предоставляемый сервис. "После данного решения "Аэрофлота" у всех цены будут равны, но в целом, какого-либо существенного оттока клиентов у авиабилетных агентств не будет", — резюмирует эксперт.

