Московская полиция возбудила уголовное дело в отношении бывшего руководства и сотрудников банка "ТРАСТ". Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на МВД РФ.

По данным правоохранительных органов, злоумышленники находились в сговоре с целью хищения средств, привлекаемых от физических и юридических лиц.

Подозреваемые в период с 2012 по 2014 год заключали фиктивные кредитные договоры с зарегистрированными на Кипре компаниями. По этим документам было переведено более 7 миллиардов рублей, а также 118 миллионов долларов.
Потом деньги перечислялись на счета руководства банка "Траст".

По факту было заведено дело по статье "мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере".

