Поезд "Стриж" отправится в первый рейс 1 июня 2015 года. Продажа проездных документов на поезд "Стриж" откроется в ближайшее время. Пассажирам будет доступна услуга электронной регистрации, сообщил глава Федеральной пассажирской компании Михаил Акулов.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. Новый скоростной поезд "Стриж" (составы Talgo) направлением Москва — Нижний Новгород отправится в первый рейс 1 июня этого года, сообщил глава Федеральной пассажирской компании Михаил Акулов.
Продажа проездных документов на поезд "Стриж" откроется в ближайшее время. Пассажирам будет доступна услуга электронной регистрации. В состав поезда включены вагоны с местами для сидения 1 и 2 классов, спальные вагоны класса "Люкс", вагон-буфет и вагон-ресторан.
По маршруту Москва — Нижний Новгород, помимо поездов "Стриж", будут курсировать два поезда "Ласточка". "Сапсаны" с маршрута снимаются: все они будут курсировать по маршруту Москва — Санкт-Петербург.


В рамках ПМЭФ-2012 между ФПК и Patentes Talgo S.L. был подписан контракт на разработку и поставку семи пассажирских составов. В дальнейшем эти поезда также будут использоваться на маршруте Москва-Берлин. По словам Акулова, другие маршруты для этих поездов в настоящий момент не рассматриваются.
В пятницу также состоялось вручение сертификата соответствия вагонов Talgo действующим техническим нормам регламента Таможенного союза.

