
    Губернатор Волгоградской области Сергей Боженов выразил свои соболезнования семьям погибших и пострадавших в результате террористического акта в автобусе №29. 

"Это страшная трагедия, главная задача сейчас – оказать помощь пострадавшим, создан областной оперативный штаб, для спасения жертв трагедии медики делают все возможное", - заявил глава региона. Об этом РБК сообщили в пресс-службе администрации области. 

Глава Волгограда Ирина Гусева также выступила с заявлением. "От имени всех жителей Волгограда выражаю искренние соболезнования родственникам погибших и пострадавших. Депутатами Волгоградской городской думы, администрацией Волгограда принято решение об оказании материальной помощи всем пострадавшим и семьям погибшим", - заявила мэр. 

Семьи погибших получат по 1 млн руб., пострадавшим выплатят по 400 тыс. руб. 

По данным регионального СКР, при взрыве погибли пять человек. В МЧС сообщают о пяти погибших и 27 раненых. У пострадавших зафиксированы ожоги, контузии, ушибы, некоторые лишились конечностей. 

Напомним, взрыв в ЛиАЗе произошел в 14:05 мск 21 октября, когда автобус прибыл на остановку "Лесобаза" в Красноармейском районе на окраине города. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту трагедии по трем статьям: ч.3 ст.205 УК РФ (террористический акт), ч.2 ст.105 УК РФ (убийство), ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия). По информации НАК, в салоне сработало взрывное устройство. Возможно, речь идет о ручной гранате, информация проверяется.

