РЖД заменят высокоскоростные поезда «Сапсан» составами «Стриж» производства испанской компании Talgo на маршруте Москва — Нижний Новгород. Об этом, как передает «Интерфакс», заявил вице-президент РЖД Михаил Акулов на брифинге по случаю вручения российской стороне сертификата о соответствии вагонов Talgo техническим нормативам Таможенного союза.

Новые составы начнут курсировать между Москвой и Нижним Новгородом с 1 июня, говорится в материалах непосредственного эксплуатанта испанских поездов «Федеральной пассажирской компании» («дочка» РЖД).

По словам Акулова, «Сапсаны» будут сконцентрированы на направлении Москва — Санкт-Петербург. «С августа мы запускаем все "Сапсаны" в тактовом движении. Это 16 составов, которые будут работать по периоду суток с утренним, дневным и вечерним отправлением», — рассказал вице-президент РЖД.

В «Стрижах» будут сидячие вагоны двух классов, спальные вагоны класса люкс, вагон-буфет и вагон-ресторан. Время в пути составит от 3 часов 35 минут. Продажа билетов начнется в ближайшее время, пассажирам будет доступна электронная регистрация.

«Таким образом, мы с лета получим две мощные скоростные транспортные системы в России — от Москвы в сторону Северо-Запада и от Москвы в сторону Поволжья», — подчеркнул Михаил Акулов.

Составы «Сапсан» эксплуатирует дирекция скоростного сообщения РЖД.

Ранее сообщалось, что РЖД планирует запустить поезда Talgo (без раздвижной колесной пары) в четвертом квартале 2014 года.

Подписание контракта о поставке семи двухсистемных составов Talgo в двадцативагонной комплектации между РЖД с испанской компанией состоялось в 2011 году. Тогда сообщалось, что поезда Talgo РЖД планирует использовать на маршрутах Москва — Киев и Москва — Берлин.

Высокоскоростные поезда Talgo производятся испанской компанией Patentes Talgo S.L. Они оборудованы механизмом автоматического изменения ширины колеи (в Испании она составляет 1668 миллиметров, в Европе — 1435 миллиметров, а в России — 1520 миллиметров). Данная система позволяет Talgo перестраиваться с одной ширины колеи на другую без остановки движения. Talgo производит пассажирские дизельные и электропоезда, способные развивать скорости свыше 200 километров в час.

