Глава Чечни Рамзан Кадыров опроверг заявление МВД России о том, что силовики республики были поставлены в известность о проведенной в Грозном спецоперации. Соответствующее заявление Кадырова опубликовано на сайте правительства республики.

«Достоверно известно, что о проводимой операции не был письменно, устно или по телефону информирован никто из числа руководства МВД по Чеченской Республике и его структурных подразделений, включая Управление уголовного розыска. И, тем более, никто из сотрудников не принимал участия в этом мероприятии», — говорится в сообщении.

Также отмечается, что операция проводилась на оживленной улице, а все силовики были в масках. «Руководству МВД по ЧР лучше, чем кому-либо известно, что длительное время убивавшие сотрудников полиции и гражданских лиц бандиты действовали в камуфляжной форме и в масках. Так происходило неоднократно. Все жители ЧР знают, что тот, кто в маске, не представляет силовые структуры, а является бандитом», — говорится в сообщении.

Кадыров считает, что УВД Ставропольского края ввело в заблуждение министра внутренних дел России относительно обстоятельств проведенной в Чечне операции. «В связи с этим выражаю надежду, что министром внутренних дел России будет назначено служебное расследование, установлены проявившие неискренность сотрудники и решен вопрос ответственности», — говорится в заявлении.

Вечером 23 апреля в МВД сообщили, что ставропольские полицейские проинформировали своих коллег из Чечни о готовящейся в республике операции. Также в МВД заявили о недопустимости для руководителя региона заявлять об «открытии огня на поражение» по сотрудникам из других регионов.

Резонансное распоряжение Кадыров отдал 20 апреля на совещании силовиков. «Я официально заявляю: если без вашего ведома на вашей территории появляется, не имеет значения, будь москвич или ставропольчанин, — открыть огонь на поражение. С нами должны считаться», — сказал глава Чечни.

Встреча с сотрудниками правоохранительных органов проводилась в связи с гибелью 19 апреля находившегося в федеральном розыске Джамбулата Дадаева. Мужчина, подозреваемый в причинении тяжкого вреда здоровью, был застрелен при задержании в Ленинском районе Грозного. Спецоперацию проводили ставропольские полицейские и сотрудники Временной оперативной группировки органов и подразделений МВД России, дислоцированной в Ханкале (Чечня).

Позднее Кадыров заявил, что готов уйти со своего поста, если это необходимо. «Я пехотинец Верховного главнокомандующего. Если мне дадут приказ, я его выполню на все 100 процентов. Надо будет уйти — уйду, умереть я тоже готов», — сказал он, подчеркнув, что никакого конфликта между ним и федеральными силовыми структурами нет.

