​Столичное управление внутренних дел возбудило уголовное дело в отношении ряда лиц из числа бывших руководителей и сотрудников коммерческого банка «Траст», сообщает Интерфакс со ссылкой на официального представителя МВД Елену Алексееву. Уголовное дело возбуждено по ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество).

В сообщении ТАСС отмечается, что, по данным МВД, «злоумышленники вступили в сговор, направленный на хищение путем обмана и злоупотребления доверием денежных средств, привлекаемых банком от физических и юридических лиц, посредством их вывода из кредитного учреждения по фиктивным договорам займа на подконтрольные организации, зарегистрированные на территории других государств».

22 апреля, выступая на правительственном часе в Госдуме, глава МВД Владимир Колокольцев заявил, что уголовное дело по ситуации с банкротством банка «Траст» может быть возбуждено до конца недели.

Во время правительственного часа депутаты обратились к главе МВД с вопросом о ходе проверки дел банка, в котором ранее Центробанк выявил ряд нарушений. Парламентарии отметили, что уголовное дело до сих пор не возбуждено, хотя «санировано 127 млрд руб.».

«Если в этом зале в присутствии министра озвучена такая сумма, я думаю, что уже на этой неделе уголовное дело будет возбуждено. И будет расследоваться под моим контролем», — сказал в ответ глава МВД.

