Задержанные за кражу 3,3 миллиона долларов экспедиторы в аэропорту Домодедово не работают там с 2014 года, заявили в администрации аэропорта. Об этом сообщает РИА Новости.

Экспедиторы, которых правоохранители подозревают в похищении 3,3 миллиона долларов, были уволены из аэропорта еще в 2014 году.

"Подозреваемые ранее работали в аэропорту, однако в 2014 году были уволены", - отметили в Домодедово.

Напомним, что трое сотрудников экспедиторской компании из аэропорта Домодедово украли более 3 миллионов долларов, подменив купюры в багаже строительным мусором.

Ущерб в рублевом эквиваленте составил более 180 миллионов.

Возбуждено уголовное дело по статье "кража в особо крупном размере".

