В Москве возбуждено уголовное дело о мошенничестве в отношении ряда руководителей и сотрудников банка «Траст». Об этом  «Интерфаксу» сообщила официальный представитель МВД России Елена Алексеева.

По данным полиции, «подозреваемые вступили в сговор, направленный на хищение путем обмана и злоупотребления доверием денежных средств, привлекаемых банком от физических и юридических лиц». Деньги, как считают в МВД, выводились по фиктивным договорам займа на подконтрольные организации, зарегистрированные на территории других стран.

Фиктивные договоры заключались с компаниями, зарегистрированными на Кипре, в период с 2012 по 2014 год. На счета этих организаций было переведено более 7 миллиардов рублей, а также более 118 миллионов долларов. Далее эти деньги перечислялись на счета физических и юридических лиц, подконтрольных руководству «Траста», в том числе находящихся за рубежом.

В результате этих операций, пояснила Алексеева, банк не получил доходы, позволявшие своевременно обслуживать долг по привлеченным кредитам. Кроме того, Агентству по страхованию вкладов был причинен ущерб в особо крупном размере, так как АСВ вынуждено выплачивать задолженность вкладчикам банка.

22 апреля во время правительственного часа в Госдуме депутат-коммунист Николай Коломейцев обратил внимание главы МВД Владимира Колокольцева на обстоятельства банкротства банка. В ответ министр пообещал разобраться в ситуации и в случае необходимости возбудить уголовное дело.

В декабре 2014 года ЦБ объявил о санации банка «Траст». Позднее регулятор обнаружил признаки вывода активов из банка, в котором могли участвовать прежние собственники и руководители кредитной организации. Их действия, по данным Центробанка, и стали причиной возникновения финансовых трудностей у «Траста».

