Подозреваемые с 2012-го по 2014 год заключали фиктивные кредитные договоры с рядом юридических лиц, зарегистрированных на территории Кипра, по которым перевели более семи миллиардов рублей и более 118 миллионов долларов США, сообщают в полиции.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости.  Московская полиция возбудила уголовное дело в отношении ряда лиц из числа бывшего руководства ОАО Национальный банк "Траст", сообщает пресс-центр МВД РФ в пятницу.


"Злоумышленники вступили в сговор, направленный на хищение средств, привлекаемых банком от физических и юридических лиц, посредством их вывода из кредитного учреждения по фиктивным договорам займа на подконтрольные организации, зарегистрированные на территории других государств", — говорится в сообщении.
По данным источника РИА Новости в банковской сфере, знакомого с ходом расследования, уголовное дело возбуждено в отношении бывших сотрудников банка, которые в настоящее время в "Трасте" уже не работают.


По данным полиции, подозреваемые с 2012 по 2014 год заключали фиктивные кредитные договоры с рядом юридических лиц, зарегистрированных на территории Кипра, по которым перевели более семи миллиардов рублей, а также более 118 миллионов долларов.
Деньги в дальнейшем были похищены путем перечисления на счета подконтрольных руководству ОАО Национальный банк "Траст" лиц, в том числе находящихся за рубежом, утверждают в полиции.
Дело заведено по статье "мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере".
ЦБ РФ в конце декабря принял решение санировать "Траст" при помощи Агентства по страхованию вкладов (АСВ). Санатором был выбран банк "ФК Открытие". План предусматривает установление банком "ФК Открытие" контроля над "Трастом", а также его реорганизацию в форме присоединения к "ФК Открытие" до 31 декабря 2020 года.

