Ранее официальный представитель Госдепартамента США Мари Харф заявила, что "в настоящее время на востоке Украины находится наибольшее с начала августа количество российских средств ПВО".




МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. В Минобороны РФ не удивятся новым "разоблачениям" Госдепа США, даже если американцы расскажут мировой общественности о заходе российской атомной подлодки в городской пруд Донецка.
Соответствующее заявление официальный представитель МО РФ генерал-майор Игорь Конашенков сделал в четверг, вскоре после очередного сообщения Госдепартамента США о "российском военном присутствии" на юго-востоке Украины.
"Не удивимся, если в ближайшее время нас обвинят в развертывании в Луганской области авианосной ударной группировки кораблей или незаконном заходе российской атомной подводной лодки в Первый городской пруд Донецка", — сказал Конашенков журналистам.


Ранее официальный представитель Госдепартамента США Мари Харф в ходе брифинга заявила, что "в настоящее время на востоке Украины находится наибольшее с начала августа количество российских средств ПВО".

