Парад Победы 9 мая в Москве станет самым масштабным в современной истории России. Об этом заявил министр обороны Сергей Шойгу на заседании коллегии ведомства.

По словам министра, в параде на Красной площади примут участие свыше 15 тысяч человек, причем 10 парадных расчетов составят представители вооруженных сил других государств. Кроме того, в этом году планируется задействовать в 1,5 раза больше военной техники, чем в прошлом - около 200 единиц. Шойгу отметил, что впервые по главной площади страны пройдут  артиллерийские установки нового поколения "Коалиция-СВ", стратегические ракетные комплексы "Ярс", комплекс "Корнет-Д", перспективный танк "Армата", боевая машина пехоты "Курганец-25", боевая машина десанта БМД-4М и другие новинки. В параде также примут участие боевые машины времен ВОВ.

Что касается авиационной части парада, ВВС России представят 143 самолета и вертолета, что вдвое больше, чем в прошлый раз, сообщил министр.

Парады 9 мая пройдут по всей стране. Прохождение войск торжественным маршем состоится в более чем 150 населенных пунктах Российской Федерации. В указанных мероприятиях будут участвовать около 85 тысяч военнослужащих", - цитирует заявление главы Минобороны РИА Новости.

