МИД Польши направил посольству России ноту об отказе байкерам из клуба «Ночные волки» во въезде на территорию страны. Об этом сообщается на сайте ведомства.

Поводом для этого стало отсутствие точного описания маршрута байкеров, а также списка въезжающих в Польшу. «Эта информация необходима для обеспечения их безопасности», — говорится в документе.

Внешнеполитическое ведомство Польши сообщило также, что «слишком поздно получило информацию о планирующемся мероприятии от российской стороны — всего за неделю до его начала».

16 апреля стало известно, что «Ночным волкам» отказали в проезде по Берлину.

15 апреля премьер-министр Польши Эва Копач назвала запланированный мотопробег байкерского клуба провокацией. До этого польские власти обещали заблокировать проезд российских мотоциклистов по территории страны.

Байкеры из клуба «Ночные волки» собираются провести мотопробег, приуроченный к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Они планируют проехать по территории Белоруссии, Польши, Чехии, Австрии и Германии. Протяженность пути составит свыше шести тысяч километров. Цель акции — посетить мемориальные комплексы Великой Отечественной войны.

