МИД Польши в пятницу, 24 апреля, уведомил дипломатической нотой посольство России в Варшаве об отказе во въезде на территорию страны организованной группе мотоциклистов, среди которых находятся члены мотоклуба «Ночные волки», сообщается на сайте ведомства.

Основанием для этого решения стал недостаток необходимой, точной информации о графике пребывания группы в Польше, маршрутах ее передвижения и местах ночлегов, отметили в МИДе. В сообщении уточняется, что данная информация была необходима, для того чтобы обеспечить участникам пробега надлежащую безопасность и принять соответствующие организационные меры.

МИД Польши также отметил, что получил извещение российской стороны о мотопробеге слишком поздно, менее чем за неделю до запланированного начала мероприятия. В министерстве подчеркнули, что положительно рассмотрели заявки на проведение всех остальных мероприятий, организованных российской стороной в честь окончания Второй мировой войны, в том числе пробега группы реконструкторов, пробега ветеранов и пробега мотоциклистов в рамках официального визита делегации Калининградской области в польский город Бранево.

Ранее премьер-министр Польши расценила запланированный «Ночными волками» мотопробег как провокацию. Она сказала, что окончательное решение о разрешении на въезд будет принято таможенниками на границе. По словам Евы Копач, лидеры «Ночных волков» не обращались за польскими или немецкими визами.

В декабре 2014 года Залдостанов и «Ночные волки» были включены в санкционный список США за их роль в событиях, связанных с присоединением Крыма к России. В феврале 2015 года Залдостанова включила в санкционный список Канада.

На сайте «Ночных волков» говорится, что мотопробег «Победа: Москва — Берлин» должен пройти с 25 апреля по 9 Мая по маршруту Москва — Минск — Брест — Вроцлав — Брно — Братислава — Вена — Мюнхен — Прага — Торгау — Карлсхорст — Берлин. В качестве руководителя мероприятия указан Андрей Бобровский. 

