В ближайшее время с учетом военно-политической обстановки  боевой состав Балтийского флота РФ будет усовершенствован, заявил министр обороны генерал армии Сергей Шойгу. При этом "особое будет уделено калининградскому направлению", передает РИА Новости. 

"На основании комплексного анализа военно-политических, социальных и исторических факторов, влияющих на обстановку в регионе, мы рассмотрим варианты совершенствования боевого состава Балтийского флота и структуры его межвидовой группировки", - заявил министр обороны на заседании коллегии ведомства. 

Как считает Шойгу, предстоит принять меры по повышению оперативности, устойчивости и надежности системы управления на калининградском операционном направлении. 

Все эти меры, по словам министра, не исключают "продолжения военного сотрудничества со странами Балтийского региона на принципах добрососедства и уважения национальных интересов".

