В Параде Победы 9 мая в Москве примут участие свыше 15 тысяч человек, в том числе представители вооруженных сил стран дальнего и ближнего зарубежья, которые составят 10 парадных расчетов.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Парад на Красной площади Москвы 9 мая станет самым масштабным в современной истории государства, заявил в пятницу министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу на заседании коллегии Минобороны России.
"В нем примут участие свыше 15 тысяч человек, в том числе представители вооруженных сил стран дальнего и ближнего зарубежья, которые составят 10 парадных расчетов", — сказал Шойгу.


Кроме того, отметил он, планируется задействовать в 1,5 раза больше военной техники, чем в прошлом году, всего около 200 единиц.


"Основная часть — это современные образцы", — уточнил министр.
Он отметил, что впервые по Красной площади пройдут артиллерийские установки нового поколения "Коалиция-СВ", стратегические ракетные комплексы "Ярс", комплекс "Корнет-Д", перспективный танк "Армата", боевая машина пехоты "Курганец-25", боевая машина десанта БМД-4М и другие новинки.
Также по Красной площади проедут боевые машины времен Великой Отечественной войны. Шойгу напомнил, что в авиационной части парада будут представлены 143 самолета и вертолета ВВС России.
"Это в два раза больше, чем в прошлом году", — сказал он.
Глава Минобороны отметил, что парады 9 мая пройдут по всей стране. В частности, парадные расчеты и колонны техники пройдут в трех десятках российских городов, в том числе в девяти городах-героях, в которых дислоцированы штабы военных округов, флотов, общевойсковых армий, армейского корпуса и космической флотилии.
"Прохождение войск торжественным маршем состоится в более чем 150 населенных пунктах Российской Федерации. В указанных мероприятиях будут участвовать около 85 тысяч военнослужащих", — сказал министр.

