	Министр обороны Сергей Шойгу заявил, что Россия начнет совершенствовать боевой состав Балтийского флота, особое внимание будет уделено калининградскому направлению, передает РИА Новости.

	«На основании комплексного анализа военно-политических, социальных и исторических факторов, влияющих на обстановку в регионе, мы рассмотрим варианты совершенствования боевого состава Балтийского флота и структуры его межвидовой группировки», — заявил Шойгу.

	«Необходимо принять меры по повышению оперативности, устойчивости и надежности системы управления на калининградском операционном направлении. <...> Важно предусмотреть новые подходы к межвидовому взаимодействию, мобилизационному развертыванию и всестороннему обеспечению. <...> Данные шаги будут способствовать надежной защите интересов на Балтике», — добавил он.

	Ранее представители ВС РФ выражали озабоченность в связи с активным укреплением боевых возможностей войск НАТО вблизи западных границ России. Как отмечал глава Генштаба генерал армии Валерий Герасимов, НАТО на учениях теперь борется не с террористами, а отрабатывает войну с условным противником, "в котором легко угадывается Россия".

	По словам министра обороны, данная работа «не исключает продолжения военного сотрудничества со странами Балтийского региона на принципах добрососедства и уважения национальных интересов».

Источник: РИА Новости

