В Следственном управлении СКР по Чеченской Республике (ЧР) возбудили уголовное дело в отношении ставропольских полицейских, участвовавших в спецоперации по задержанию Джамбулата Дадаева в Грозном, сообщает пресс-служба ведомства.

Дело по статье 286, части 3 УК РФ («Превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий») возбуждено по факту смерти Дадаева.

В СКР по ЧР отмечают, что ставропольские стражи порядка, действовавшие совместно с сотрудниками Временной объединенной группировки органов и подразделений МВД России, не уведомили о проведении спецоперации ни одно из подразделений МВД Чечни.

23 апреля на официальном сайте МВД России было опубликовано заявление, в котором сказано, что полицейские из Ставропольского края проинформировали коллег из Управления уголовного розыска МВД по ЧР.

На следующий день глава Чечни Рамзан Кадыров опроверг данные, указанные в сообщении МВД, и высказал надежду на то, что спецоперация, повлекшая смерть Дадаева, станет предметом служебной проверки, назначенной министром внутренних дел РФ.

20 апреля на совещании чеченских силовиков Кадыров отдал распоряжение открывать огонь на поражение по сотрудникам правоохранительных ведомств других регионов России, проводящих мероприятия в Чечне без уведомления местных органов правопорядка. Слова главы Чечни приобрели широкий общественный резонанс. В МВД РФ назвали недопустимым подобное заявление.

19 апреля в Ленинском районе Грозного при задержании был застрелен Джамбулат Дадаев, находившийся в федеральном розыске по делу о причинении тяжкого вреда здоровью. Операцию проводили ставропольские полицейские и сотрудники Временной оперативной группировки органов и подразделений МВД России, дислоцированной в Ханкале (Чечня).

В заявлении Уполномоченного по правам человека в ЧР Нурди Нухажиева говорится, что, согласно показаниям очевидцев, Дадаев не оказывал сопротивления — он вышел к силовикам с поднятыми руками, но его расстреляли.

