Анализ действий США и их западных союзников показывает, что против России проводится первая фаза так называемой гибридной войны. Такое мнение, как сообщает «Интерфакс», высказал командующий войсками Западного военного округа (ЗВО) генерал-полковник Анатолий Сидоров. По его словам, в этой фазе  проводится умышленная дестабилизация внутриполитической обстановки политическими и экономическими мерами.

«США, используя как повод увеличение интенсивности мероприятий оперативной и боевой подготовки Вооруженных сил России на западном стратегическом направлении, а также воссоединение Крыма с Россией, формируют образ нашей страны как агрессора для европейских стран», — сказал генерал, выступая на военно-исторической конференции в Москве.

По словам Сидорова, в рамках операции НАТО «Атлантическая готовность» значительно увеличилось военное присутствие альянса в Восточной Европе.

«Антироссийский курс военно-политического руководства стран Балтии позволил развернуть дополнительно на территории Эстонии, Латвии и Литвы передовые группы из состава 3-й механизированной дивизии Армии США общей численностью до тысячи человек», — сообщил Сидоров.

Кроме того, как считает командующий ЗВО, обстановка в Прибалтике характеризуется проведением информационной кампании, основной целью которой является развитие в обществе устойчивых антироссийских настроений.

