Ранее стало известно, что СК РФ предъявил Надежде Савченко обвинения в окончательной редакции. К вменявшемуся украинке пособничеству в убийстве двух журналистов ВГТРК добавилось новое обвинение - в незаконном пересечении границы России.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Гражданка Украины Надежда Савченко, обвиняемая в гибели российских журналистов, попросит рассмотреть ее дело судом присяжных, сообщил РИА Новости ее адвокат Николай Полозов.
"Если дело Савченко дойдет до суда, то мы попросим суда присяжных, так как доверяем только ему", — сказал защитник.
Ранее в пятницу стало известно, что СК РФ предъявил Савченко обвинения в окончательной редакции. К вменявшемуся украинке пособничеству в убийстве двух журналистов ВГТРК добавилось новое обвинение — в незаконном пересечении границы России. Защита же Савченко утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем перевезли в Россию.

