Отсутствие необходимой информации о расписании пребывания группы в Польше, точных маршрутов передвижения и указания мест ночевок участников клуба стало основанием для отказа во въезде "Ночным волкам", заявили в МИД Польши.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Министерство иностранных дел Польши в пятницу направило посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки".


"Основанием для такого решения стало отсутствие необходимой информации о расписании пребывания группы в Польше, точных маршрутов передвижения и указания мест ночевок участников клуба. Эти данные были необходимы для обеспечения надлежащей безопасности участников проезда и соответствующей организации", — говорится в сообщении, опубликованном на официальном сайте польского МИД.
Внешнеполитическое ведомство Польши также заявляет, что получило ноту о проведении акции байкеров слишком поздно — менее чем за неделю до запланированного мероприятия. Отмечается, что все остальные запросы, полученные Польшей для проведения мероприятий, организованных РФ на территории страны во время празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, одобрены.

