Гражданка Украины Надежда Савченко, обвиняемая в гибели российских журналистов в Донбассе, попросит рассмотреть ее дело судом присяжных, сообщил РИА Новости ее адвокат Николай Полозов.

«Если дело Савченко дойдет до суда, то мы попросим суда присяжных, так как доверяем только ему», — сказал защитник.

Кроме того, Полозов в интервью «Коммерсантъ FM» отметил, что объявленная Госдумой амнистия к 70-летию Победы не коснется Савченко.

«Во-первых, она обвиняется в совершении насильственных преступлений, во-вторых, тяжкого и особо тяжкого — незаконное пересечение границы. Амнистия отпадает, потому что касается небольших — средней тяжести, но пособничества в убийстве это не коснется», — заявил Полозов, отметив, что дело Савченко представляет собой пример фабрикации обвинения следственными органами.

Ранее в пятницу, 24 апреля, стало известно, что Следственный комитет предъявил Савченко обвинения в окончательной редакции. Ей вменяется пособничество в убийстве и незаконное пересечение границы России. Защита Савченко, в свою очередь, утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем вывезли в Россию.

Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года, ее арест был продлен до 13 мая 2015 года. Савченко называют соучастницей убийства российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела.

Как утверждает следствие, она передала координаты для ведения стрельбы. Савченко несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24, однако во время отпуска вступила в батальон «Айдар» и отправилась на восток Украины для участия в боевых действиях.

