Руководство РФС подчеркнуло, что трудовой договор с Фабио Капелло был заключен без участия посредников, в том числе и юридических лиц. В РФС подчеркнули, что факты, выходящие за рамки отношений между федерацией и ее работником, союз не комментирует.

МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Трудовой договор с главным тренером сборной России по футболу Фабио Капелло был заключен без участия посредников, в том числе и юридических лиц, заявил Российский футбольный союз (РФС).
"Новая газета" в пятницу опубликовала 30-страничный контракт РФС и Капелло. В нем в частности говорится, что ежегодная зарплата тренера с 26 июля 2014 года составляет 7 миллионов евро, а за победу на чемпионате мира 2018 года в России Капелло получит премии в общей сложности на 9 миллионов евро. Кроме того, издание сообщило, что участие в финансировании Капелло могли принимать компании и люди, замешанные в масштабных махинациях по отмыванию преступных средств.
"Руководство РФС еще раз отмечает: трудовой договор с Фабио Капелло был заключен без участия посредников, в том числе и юридических лиц. По условиям этого трудового договора итальянский специалист получает заработную плату. Факты, выходящие за рамки отношений между федерацией и ее работником, РФС не комментирует и ответственности за них не несет", — говорится в заявлении РФС, опубликованном на официальном сайте организации.


Ранее почетный президент РФС Вячеслав Колосков рассказал "Р-Спорт", что обнародованная в СМИ информация по контракту главного тренера сборной России грешит неточностями, абсурдна и не вызывает доверия. Также Колосков добавил, что глава РФС Николай Толстых является работодателем Капелло и несет полную ответственность за соблюдение контракта, при этом "денег у РФС как не было, так и нет".

