Российский футбольный союз (РФС) назвал публикацию в СМИ контракта главного тренера сборной России Фабио Капелло провокацией. Заявление об этом появилось в пятницу, 24 апреля, на официальном сайте РФС.

«Появление этих документов в СМИ Российский футбольный союз расценивает как очередную провокацию сил, заинтересованных в создании дополнительных проблем для деятельности РФС, атмосферы недоверия и подозрительности в российском футбольном сообществе, ухудшении имиджа российского футбола», — говорится в заявлении организации.

Уточняется также, что передать документ журналистам могли структуры, связанные с РФС, — финансовый комитет союза, «Телеспорт» и юридическая компания Legal Sport.

Ранее министр спорта Виталий Мутко оставил без комментариев детали соглашения Капелло с РФС. Наличие своих подписей на страницах контракта глава Минспорта объяснил тем, что он обязан согласовывать кандидатуры главных тренеров национальных сборных. «Конечно, я все завизировал, это моя работа», — пояснил Мутко.

Контракт Капелло был обнародован утром в пятницу, 24 апреля, в «Новой газете». Согласно документу, зарплата наставника российской сборной составляет 7 миллионов евро в год. Также в соглашении приводится список различных бонусов, которые итальянский тренер может получить по итогам своей работы с командой.

В случае расторжения контракта по инициативе РФС тренеру будет выплачена компенсация в размере не менее 32,5 миллиона евро. Если Капелло обнаружит «существенные нарушения» работодателя в исполнении трудового договора, то сам сможет расторгнуть контракт, при этом будет претендовать на ту же компенсацию. В то же время РФС обязан хранить все детали контракта в секрете в течение пяти лет после его завершения.

Трудовой договор с главным тренером сборной России подписан 24 января 2014 года и действует до 25 июля 2018 года. Капелло возглавил российскую сборную в 2012 году.

