
    В Майами (штат Флорида) был арестован старший сын президента Парагвая Орасио Картеса, Хуан Пабло Картес - он обвиняется в нападении на человека, передает агентство EFE. Парагвайская пресса отмечает, что сын главы южноамериканской республики уже на свободе - за него внесли залог в размере 1,5 тыс. долл. 

Дипломатическое представительство Парагвая ситуацию никак не прокомментировало, но семья Картес распространила заявление, в котором сожалеет о случившемся. 

Сообщается, что 29-летний Х.Картес был задержан утром в воскресенье. В Майами он живет и учится. 

О.Картес занял пост главы Парагвая совсем недавно - он победил на президентских выборах в апреле с.г., где представлял правоконсервативную Партию Колорадо. Известен как владелец компаний, занимающихся табаком, напитками и мясной продукцией.

