Ранее "Новая газета" опубликовала 30-страничный контракт РФС и Капелло. В нем, в частности, говорится, что ежегодная зарплата тренера с 26 июля 2014 года составляет 7 миллионов евро.

МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Появление информации о контракте главного тренера сборной России по футболу Фабио Капелло в СМИ Российский футбольный союз (РФС) расценивает как очередную провокацию сил, заинтересованных в создании проблем для организации.
"Новая газета" в пятницу опубликовала 30-страничный контракт РФС и Капелло. В нем, в частности, говорится, что ежегодная зарплата тренера с 26 июля 2014 года составляет 7 миллионов евро, а за победу на чемпионате мира 2018 года в России Капелло получит премии в общей сложности на 9 миллионов евро.
"Руководство РФС официально заявляет о том, что не имеет отношения к публикации документов, касающихся взаимоотношений РФС со своим работником, главным тренером сборной страны Фабио Капелло. Появление этих документов в СМИ РФС расценивает как очередную провокацию сил, заинтересованных в создании дополнительных проблем для деятельности РФС, атмосферы недоверия и подозрительности в российском футбольном сообществе, ухудшения имиджа российского футбола", — говорится в заявлении на официальном сайте РФС.

