"Новая газета" в пятницу опубликовала 30-страничный контракт РФС и Капелло. В нем, в частности, говорится, что ежегодная зарплата тренера с 26 июля 2014 года составляет 7 миллионов евро, а за победу на чемпионате мира 2018 года в России Капелло получит премии в общей сложности на 9 миллионов евро.

МОСКВА, 24 апр — Р-Спорт. Российский футбольный союз (РФС) заявил, что копии контракта с главным тренером сборной России по футболу Фабио Капелло могли оказаться в различных организациях, в том числе в финансовом комитете РФС, ЗАО "Телеспорт" и юридической компании Legal Sport.
"Новая газета" в пятницу опубликовала 30-страничный контракт РФС и Капелло. В нем, в частности, говорится, что ежегодная зарплата тренера с 26 июля 2014 года составляет 7 миллионов евро, а за победу на чемпионате мира 2018 года в России Капелло получит премии в общей сложности на 9 миллионов евро.
"В ситуации, складывающейся вокруг РФС в последнее время, Российский футбольный союз был вынужден предоставлять указанные документы по официальным запросам в различные организации, имеющие право на их получение. В числе этих структур, в частности, финансовый комитет РФС. Кроме того, документы могли находиться в распоряжении ЗАО "Телеспорт" и юридической компании Legal Sport, руководители которой осуществляли подготовку и правовое сопровождение контракта Фабио Капелло", — говорится в заявлении, опубликованном на официальном сайте РФС.


Сын и агент Капелло Пьерфилиппо ранее заявил "Р-Спорт", что удивлен утечкой информации по контракту тренера с РФС, при этом он не стал комментировать цифры. Почетный президент РФС Вячеслав Колосков рассказал "Р-Спорт", что обнародованная в СМИ информация по контракту главного тренера сборной России грешит неточностями, абсурдна и не вызывает доверия. Также Колосков добавил, что глава РФС Николай Толстых является работодателем Капелло, несет полную ответственность за соблюдение контракта, при этом "денег у РФС как не было, так и нет".

