Кроме того, в законе предлагается ужесточить административную ответственность за массовое распространение, производство либо хранение в целях массового распространения экстремистских материалов, включенных в опубликованный федеральный список экстремистских материалов, до 1 миллиона рублей.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Госдума приняла в третьем окончательном чтении правительственный закон об административной ответственности в виде штрафа от 100 тысяч до 1 миллиона рублей для юридических лиц за выпуск продукции СМИ, содержащей призывы к терроризму или экстремистской деятельности.
Закон вносит дополнения в кодекс об административных правонарушениях. Устанавливает административную ответственность юрлиц "за производство и выпуск продукции средств массовой информации, содержащей публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, материалы, публично оправдывающие терроризм, другие материалы, призывающие к осуществлению экстремистской деятельности, либо обосновывающие или оправдывающие необходимость осуществления такой деятельности".
Если этот запрет будет нарушен, редакция СМИ заплатит административный штраф в размере от 100 тысяч до 1 миллиона рублей "с конфискацией предмета административного правонарушения при наличии такового".


Кроме того, в законе предлагается ужесточить административную ответственность за массовое распространение, производство либо хранение в целях массового распространения экстремистских материалов, включенных в опубликованный федеральный список экстремистских материалов, до 1 миллиона рублей (сейчас — от 50 до 100 тысяч рублей).

