Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что "Мистрали" будут либо переданы России, либо будет возмещена стоимость вертолетоносцев в той форме, о которой Москве и Парижу "предстоит договориться".

ПАРИЖ, 24 апр — РИА Новости. Президент Франции Франсуа Олланд после встречи с главой российского государства Владимиром Путиным заявил, что решение о передаче России вертолетоносцев типа "Мистраль" пока не принято.
Встреча президентов состоялась в пятницу в Ереване, где проходят памятные мероприятия по случаю 100-летия геноцида армян в Османской империи.


"В том, что касается "Мистраля": либо он будет передан (России — ред.), решения о чем у нас на сегодня нет, либо будет возмещена его стоимость в той форме, о которой нам предстоит договориться", — приводит слова Олланда агентство Рейтер.


Накануне в Париже президент Франции заявил, что считает нормальным возвращение средств за вертолетоносцы типа "Мистраль", если они не будут поставлены России. Ранее Олланд говорил, что Париж ищет выход из ситуации с "Мистралями", передача которых, по его словам, зависит от разрешения украинского кризиса.
Контракт на поставку двух вертолетоносцев был заключен между французской DCNS/STX и Рособоронэкспортом в 2011 году. Франция должна была передать первый корабль "Владивосток" в ноябре прошлого года, анонсировалась дата 14 ноября, однако этого так и не произошло. Россия ждет от Франции либо поставки кораблей, либо возврата денег.


