На юге Сирии в провинции Эс-Сувейда разбился военный самолет, передает РИА Новости со ссылкой на агентство SANA. 

По данным военных, самолет рухнул на землю  в окрестностях населенного пункта Хальхаля в ходе тренировочного полета. По одним данным, причиной стали технические неполадки, по другим, самолет был сбит боевиками группировки "Исламское государство". 

Сейчас ведутся поиски пилота, который, по некоторым данным, попал в плен. 

Напомним, что конфликт в Сирии длится с 2011 года и по данным ООН в стране погибли более 220 тысяч человек.

