После встречи с президентом России Владимиром Путиным в Ереване его французский коллега Француа Олланд заявил, что решение о судьбе вертолетоносцев «Мистраль» пока не принято, передает Reuters.

«В том, что касается "Мистраля": либо он будет передан, решения о чем у нас на сегодня нет, либо будет возмещена его стоимость в той форме, о которой нам предстоит договориться», — сказал Олланд.

Информированный источник агентства при этом отмечает, что Россия и Франция в ближайшее время расторгнут контракт на поставку «Мистралей».

24 апреля источник в российских дипломатических кругах сообщил, что полтора миллиарда евро являются приемлемой суммой неустойки за неисполнение Парижем контракта на поставку Москве вертолетоносцев класса «Мистраль». В  то же время газета The Times 24 апреля писала, что Франция готова выплатить России за неисполнение контракта один миллиард фунтов (около 1,4 миллиарда евро).

Ранее, 22 апреля, Француа Олланд заявил, что в текущих условиях поставка кораблей России по-прежнему не представляется ему возможной. При этом вопрос «Мистралей», по мнению французского лидера, может быть решен либо исполнением контракта, либо возмещением расходов заказчику.

Согласно условиям контракта на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро, заключенного в июне 2011 года, первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекает 1 ноября 2015 года. Сумма неустоек и штрафов за неисполнение договора поставки кораблей может достигнуть трех миллиардов евро.

Однако на прямой линии 16 апреля Владимир Путин заявил, что Россия не собирается требовать у Франции неустойки за срыв графика поставок кораблей. «Я исхожу из того, что действующее руководство Франции, французы — люди порядочные и деньги нам вернут. Мы не намерены требовать каких-то там неустоек, штрафов запредельных, но надо, чтобы все издержки, которые мы понесли, были возмещены», — сказал Путин.

