Госдума РФ приняла в третьем окончательном чтении законопроект, увеличивающий максимальный штраф для СМИ за призывы к экстремизму со 100 тысяч до миллиона рублей. Об этом сообщает ТАСС.

Законодатели также подняли минимальный размер штрафа за это нарушение с 50 до 100 тысяч рублей. Поправки внесены в статью «Производство и распространение экстремистских материалов» Кодекса об административных правонарушениях.

Кроме того, по новому закону юридические лица за выпуск материалов, содержащих призывы к терроризму или экстремизму и публично оправдывающих эти явления, будут наказаны штрафом от 100 тысяч рублей до миллиона рублей с конфискацией предмета правонарушения.

Большинством голосов парламентарии согласились убрать из проекта норму о штрафе за пропаганду культа насилия. Депутаты сочли, что это понятие имеет слишком широкую трактовку.

Законопроект об увеличении штрафов за призывы к терроризму и экстремизму через СМИ был внесен в Думу правительством еще в конце 2012 года. В первом чтении он был рассмотрен только в марте.

