Президент Украины Петр Порошенко заявил, что в Донбассе немедленно будет введено военное положение, если "украинские войска в Донбассе будут атакованы".

КИЕВ, 24 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко заявил, что военное положение будет введено немедленно, если украинские войска в Донбассе будут атакованы.
"Мы обязаны защитить мир, и если украинске войска будут атакованы, мы сможем сделать все возможное, чтобы обеспечить их защиту. Немедленно будет введено военное положение", — заявил Порошенко в интервью телеканалу "Украина".
"Я внесу в парламент соответствующий законопроект", — добавил он.


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>


