Глава администрации президента РФ Сергей Иванов на открытии выставки "Победа" также заявил, что только правда может противостоять попыткам "замолчать или исказить истинную роль советского народа в достижении победы над фашизмом".


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Выставка "Победа", открывшаяся в Государственном историческом музее Москвы, объективно и честно показывает роль советского народа и военачальников, благодаря которым была достигнута победа в Великой Отечественный войне, заявил в пятницу глава администрации президента РФ Сергей Иванов.
В Историческом музее на Красной площади открылась выставка "Победа", которая продлится до 20 июля; на ней представлено более тысячи экспонатов — документы, фотографии, мемориальные предметы, произведения изобразительного искусства.


"Эта выставка отражает историческую правду, и только правда может противостоять попыткам фальсифицировать события Великой войны, замолчать или исказить истинную роль советского народа в достижении победы над фашизмом", — сказал он, выступая на открытии выставки. Иванов заверил ветеранов войны в том, что "подготовка к празднику Победы идет хорошо и носит всенародный характер".


Он также подчеркнул, что выставка открылась именно в здании Государственного исторического музея, который был "живым свидетелем парада Победы на Красной площади".
При открытии также выступил министр культуры Владимир Мединский. Он обратил внимание присутствующих на большое количество "простреленных документов, партийных билетов, которые и солдаты, и генералы носили у сердца, идя в бой, и пуля, пробивая эти документы, проходила через сердце".
"Это замечательная выставка, потому что за каждым экспонатом — человеческая судьба, за каждым ее экспонатом — опыт. Обратите внимание, как много прострелянных документов, там есть прострелянный партийный билет командира мотострелковой дивизии — он носил его на сердце", — отметил министр культуры
При открытии выставки выступили также ветераны войны и деятели искусства.
В экспозиции выставки отражены основные сражения Великой Отечественной войны, освобождение Европы, антигитлеровская коалиция, окончание войны — битва за Берлин, подписание Акта капитуляции Германии. Впервые представлены материалы из рассекреченных архивов. В частности, это карта Генштаба Красной армии, материалы легендарного парада на Красной площади 7 ноября 1941 года. Также выставлены вещи героев битвы под Москвой, за Сталинград и другие.
Отдельное внимание привлекают также личные вещи верховного главнокомандующего СССР Иосифа Сталина. Среди них шинель, бинокль, папка для бумаг, курительные трубки. Среди трофеев Великой Отечественной войны будут представлены знамя танковой дивизии Германа Геринга и серебряный меч из канцелярии Адольфа Гитлера.

