​В интервью телеканалу «Украина» Порошенко заявил, что военное положение будет немедленно введено в случае, если украинские войска будут атакованы. «Я внесу в парламент соответствующий законопроект, и страна очень быстро перейдет на военные рельсы», — подчеркнул он.

При этом Порошенко заверил, что как верховный главнокомандующий дает «очень четкие гарантии, что Украина и ее вооруженные силы будут соблюдать минские соглашения и не перейдут в наступление».

Глава государства подчеркнул, что сделает все возможное, чтобы не допустить дестабилизации ситуации в стране в майские праздники.

Вместе с тем украинский президент заявил, что его страна не нарушила минские договоренности при проведении военных учений с участием американских парашютистов во Львовской области. «Ни единого слова про международные учения в минских договоренностях нет, поэтому обвинять Украину в их нарушении не имеет смысла», — сказал Порошенко.

Тем самым украинский президент ответил на слова главы внешнеполитического ведомства России Сергея Лаврова, назвав учения во Львовской области нарушением минских договоренностей, поскольку соглашения предусматривают вывод с территории Украины всех иностранных формирований.

Порошенко также заявил, что его страна заинтересована в разрешении гуманитарного кризиса в Донбассе. Он подчеркнул, что Украина продолжает обеспечивать неподконтрольные Киеву районы Донецкой и Луганской областей электроэнергией, тратя при этом по $8–13 млн в день. 

