
    Взрыв в волгоградском автобусе №29 совершила террористка-смертница. Об этом сообщил журналистам первый замруководителя следственного управления Следственного комитета РФ по Волгоградской области Валерий Сафонов.

Бомба была закреплена на женщине. Как сообщили РБК в пресс-службе СКР, взрыв учинила 30-летняя уроженка Дагестана Наида Асиялова. На месте преступления обнаружили документы шахидки. 

Н.Асиялова была сожительницей 21-летнего члена махачкалинской бандгруппы Дмитрия Соколова, сообщил РБК источник в правоохранительных органах. Мужчина носил прозвище Жираф, передает телеканал НТВ. Смертница и Д.Соколов, который родом из Красноярска, учились в одном университете в Москве.

В ноябре 2010г. молодой человек заинтересовался радикальными течениями ислама, стал посещать мечети, после чего отправился на Кавказ и стал боевиком, добавил собеседник РБК. Д.Соколов собирал пояса смертников для шахидок. С июня 2012г. его следы теряются.

Н.Асиялова в последние годы сильно болела, ее кости гнили. Женщина нуждалась в инъекциях транквилизаторов. Не исключено, что именно это обстоятельство подтолкнуло ее к преступлению. В социальной сети "ВКонтакте" был организован сбор средств на лечение Н.Асияловой. 

По информации, полученной следователями, сегодня днем женщина зашла в автобус на одной из остановок, и почти сразу после этого прогремел взрыв. Это подтверждает в том числе и выжившая после взрыва пассажирка рейса.

По данным НАК, в салоне сдетонировало неустановленное взрывное устройство. СМИ предположили, что речь может идти о ручной гранате, однако эта информация пока не нашла подтверждения. При взрыве погибли шесть человек, более 20 получили ранения.

По факту преступления следователи возбудили уголовное дело по ч.3 ст.205 (террористический акт), ч.2 ст.105 (убийство), ст.222 (незаконный оборот оружия) УК РФ. В Волгоград вылетает руководитель Следственного комитета Александр Бастрыкин. 

МЧС открыло телефон горячей линии 8 (8442) 78-99-99, по которому можно уточнить состояние пострадавших. Губернатор Волгоградской области Сергей Боженов и глава Волгограда Ирина Гусева выразили соболезнования семьям погибших и пострадавших, им будет оказана материальная помощь.

