Инцидент произошел в окрестностях населенного пункта Хальхаля в ходе тренировочного полета. Причиной крушения, по сообщению военного источника, стали технические неполадки.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Военный самолет потерпел крушение на юге Сирии в провинции Эс-Сувейда, сообщает агентство SANA со ссылкой на военный источник.
По данным агентства, инцидент произошел в окрестностях населенного пункта Хальхаля в ходе тренировочного полета. Причиной крушения, сообщил источник, стали технические неполадки. Ведется поиск пилота. Другие подробности не сообщаются.
В свою очередь агентство Франс Пресс со ссылкой на Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека сообщает, что самолет сбили боевики группировки "Исламское государство" (ИГ), а пилот был взят в плен. Официального подтверждения этой информации нет.


В Сирии с марта 2011 года продолжается вооруженный конфликт, в результате которого, по данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. Правительственным войскам противостоят отряды боевиков, принадлежащие к различным вооруженным формированиям.
Наиболее активными являются боевики ИГ, объявившие о создании "исламского халифата" на подконтрольных им территориях Ирака и Сирии.

