Диск под названием "Кончита" включает в себя песни различных жанров - от баллад до танцевальных мелодий и от свинга до поп-композиций.


ВЕНА, 24 апр — РИА Новости. Дебютный альбом победителя прошлогоднего конкурса "Евровидение" Томаса Нойвирта, выступающего под сценическим именем Кончита Вурст, выйдет в продажу 15 мая, сообщил в пятницу пресс-секретарь исполнителя Марко Шройдер.
Диск под названием "Кончита" включает в себя песни различных жанров — от баллад до танцевальных мелодий и от свинга до поп-композиций. Наряду с известными хитами "Rise Like A Phoenix", "Heroes" и "You Are Unstoppable", в альбом вошли другие произведения с использованием как восточной стилистики, так и оркестра духовых инструментов и ударных, говорится в сообщении.
"Этот альбом очень дорог мне, потому что это мой первый сольный альбом и, следовательно, это было очень волнующе",- приводятся в пресс-релизе слова артиста. "Прежде всего я хочу посвятить этот альбом моим поклонникам, которые поддерживали меня в течение всего года и я надеюсь, он понравится им так же, как и мне",- добавила Кончита Вурст.


Победа австрийского артиста в сценическом амплуа женщины с бородой стала сенсацией прошлогоднего конкурса "Евровидения", проходившего в Копенгагене, и была с энтузиазмом воспринята в Австрии — одном из центров культуры модерна, где традиционность тесно соседствует с приверженностью прогрессивным ценностям.
Выпуск диска компанией Sony Music явно приурочен к серии заметных событий, которые снова помесят Кончиту Вурст в центр внимания. Улицы Вены пестрят в эти дни плакатами назначенного на 16 мая "Бала жизни" (Life Ball), на котором Томас Нойвирт изображен в образе знаменитого "Потрета Адели Блох-Бауэр" Густава Климта. Life Ball — одно из крупных событий европейской гей-сцены — ежегодно проходит в Венской ратуше и посвящен борьбе со СПИДом.
На следующий день Кончита Вурст приглашена в Венскую государственную оперу, где пройдет утренний концерт "Pop meets opera" с участием оперных звезд Пласидо Доминго и Хуана Диего Флореса. А 19 мая в австрийской столице состоится первый полуфинал конкурса "Евровидение-2015".
В сообщении пресс-службы Кончиты Вурст также говорится, что 7 мая будет выпущена ее книга "Быть Кончитой" (Being Conchita) на английском языке. Книга будет также выпущена на французском, итальянском, португальском, а впоследствии и на других языках.

