Ранее внешнеполитическое ведомство Польши направило посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны российским байкерам из клуба "Ночные волки".


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Байкеры из клуба "Ночные волки" отправятся в мотопробег до Берлина, посвященный 70-летию окончания Великой Отечественной войны, несмотря на запрет Польши на въезд, сообщили РИА Новости в пресс-центре мотоклуба.
Ранее МИД Польши направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки".
"Они отправятся в мотопробег 25 апреля, несмотря на запрет Польши", — сообщил собеседник агентства.


Сообщается, что старт был перенесен с 06.00 на 14.00 и перед отправлением представители "Ночных волков" дадут пресс-конференцию.
МИД РФ заявил, что отказ властей Польши во въезде на территорию этой страны участникам мотопробега, посвященного 70-летию Победы, имеет политическую подоплеку.
Позднее в отделении мотоклуба "Донбасс" сообщили, что его представители не будут принимать участие в мотопробеге "Москва-Берлин" из-за напряженной ситуации в самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республиках.
В польских соцсетях решение МИДа страны вызвало широкий резонанс. Председатель Союза демократических левых сил, экс-премьер Польши Лешек Миллер написал на своем профиле в Twitter: "Девятнадцать мотоциклистов являются угрозой для нашей страны и не въедут в Польшу. Вот уж действительно так, потому что польское государство существует только теоретически".
"С одной стороны, хорошо, потому что будет спокойствие, но, с другой стороны, это выглядит так, как бы Польша испугалась группы мотоциклистов", — отметил зампредседателя комиссии сейма по вопросам обороны, депутат Анджей Розенек.

