Россельхознадзор объясняет свое решение поступлением в Россию из Болгарии растительной продукции в сопровождении поддельных фитосанитарных сертификатов третьих стран.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. Россельхознадзор с 25 апреля вводит запрет на ввоз в РФ растительной подкарантинной продукции в сопровождении реэкспортных фитосанитарных сертификатов Болгарии, говорится в сообщении ведомства.
Россельхознадзор объясняет свое решение поступлением в РФ из Болгарии растительной продукции в сопровождении поддельных фитосанитарных сертификатов третьих стран.
Ведомство уведомило о вводе запрета национальную организацию по карантину и защите растений Болгарии.

