В Государственном историческом музее состоялось торжественное открытие выставки "Победа". В церемонии приняли участие руководитель администрации президента Сергей Иванов и министр культуры Владимир Мединский.

Основу выставки составляют исторические и художественные реликвии, запечатлевшие различные события и моменты войны. Выставка объединяет в единое пространство более 1000 экспонатов, среди них - личные вещи маршалов Георгия Жукова и Ивана Конева, вещи героев битвы под Москвой.

- Глубоко символично, что выставка открылась именно в здании исторического музея, который был живым свидетелем Парада Победы на Красной площади, - подчеркнул на торжественной церемонии открытия Сергей Иванов.

Он заверил собравшихся в музее ветеранов - подготовка к празднованию 70-летия Победы идет полным ходом.

- Хочу еще раз вам поклониться и сказать, что вы настоящее поколение победителей, - поблагодарил ветеранов Иванов.

Экспонаты, собранные на выставке, "подчеркивают роль наших выдающихся военачальников и простых солдат, которые на своих плечах вынесли эту войну".

- Эта выставка отражает историческую правду, и только правда может противостоять попыткам фальсифицировать события Великой войны, замолчать или исказить истинную роль советского народа в достижении победы над фашизмом, - сказал глава президентской администрации.

- Это замечательная выставка, потому что за каждым ее экспонатом человеческая судьба, за каждым экспонатом подвиг, - обратился к собравшимся Владимир Мединский. - Пусть подобные замечательные выставки раз за разом напоминают нам о том, кому мы обязаны жизнью.

Иванов и Мединский смотрели экспозицию вместе с ветеранами, многие из которых были непосредственными участниками отраженных на выставке событий.

