Австрийский певец Том Нойвирт, известный под псевдонимом Кончита Вурст, представит свой первый альбом в Австралии в мае. Об этом пишет Daily Mail. Исполнительница устроит тур по стране, который начнется 30 апреля.

«Этот альбом очень дорог мне, потому что это мой первый сольный альбом и, следовательно, это было очень волнующе. Прежде всего, я хочу посвятить этот альбом моим поклонникам, которые поддерживали меня в течение всего года, и я надеюсь, он понравится им так же, как и мне», — цитирует сайт слова певицы.

Пластинка называется «Кончита». Она поступит в продажу 15 мая. Диск включает баллады, танцевальные мелодии, свинг и поп-композиции, как известные хиты (Rise Like A Phoenix, Heroes, You Are Unstoppable), так и новые произведения.

Бородатая певица Кончита Вурст — сценический образ австрийского исполнителя Томаса Нойвирта, который он разработал в защиту толерантности и в поддержку отказа от традиционных гендерных ролей. В 2014 году Нойвирт в образе Кончиты выиграл первый приз на конкурсе «Евровидение».

Юбилейный, 60-й песенный конкурс «Евровидение» пройдет в Вене с 19 по 23 мая. В этом году в нем примут участие 40 стран, в том числе впервые — Австралия. К участию в конкурсе вернутся Кипр, Сербия и Чехия, пропустившие мероприятие в 2014-м. 12 стран отказались отправлять своих исполнителей в Вену. Среди них Украина — такое решение принято из-за сложной общественно-политической и экономической ситуации в стране.

