Россельхознадзор собирается запретить реэкспорт продукции растениеводства из стран Евросоюза, в первую очередь - из Болгарии. Как сообщила информагентствам замглавы ведомства Юлия Швабаускене, решение об эмбарго на болгарский реэкспорт будет принято до конца пятницы (24 апреля), но судьба продукции из всех европейских стран пока точно неизвестна.

Ограничения собираются принять из-за того, что специалисты ведомства подозревают некоторые болгарские предприятия в подделке сертификатов, которые выданы на экспорт яблок в Россию якобы из Бразилии, Марокко и Китая.

"Теперь у нас есть подозрения, что и болгарские реэскпортные сертификаты являются поддельными, - добавила Юлия Швабаускене. - По сути, здесь двойное нарушение: поддельные сертификаты выпускаются по поддельным документам". В связи со сложившейся обстановкой Россельхознадзор, который не смог подтвердить подлинность сертификатов, собирается провести срочные консультации с европейской стороной.

