Байкеры из клуба «Ночные волки», несмотря на запрет Польши, все равно въедут в эту страну. Об этом радиостанции «Коммерсантъ FM» заявил лидер клуба Александр Залдостанов, также известный под псевдонимом Хирург.

«Мы как запланировали, так будем действовать. Я не хочу комментировать, как мы обойдем запрет. Они отказываются нам давать разрешение проезжать колонной, значит, поедем по-одному, поедем из разных мест», — сказал он.

Залдостанов подчеркнул, что клуб не откажется от планов провести мотопробег. «Если нам отказала Польша, это не значит что мы этот отказ принимаем. Если мы будем это все слушать, то давайте вообще откажемся от всего: от 9 Мая, от наших погибших, от нашей истории и от наших ценностей», — заявил он.

24 апреля МИД Польши направил посольству России ноту об отказе байкерам из клуба «Ночные волки» во въезде на территорию страны. Поводом для этого стало отсутствие точного описания маршрута байкеров, а также списка въезжающих в Польшу. «Эта информация необходима для обеспечения их безопасности», — говорится в документе.

Внешнеполитическое ведомство Польши сообщило также, что «слишком поздно получило информацию о планирующемся мероприятии от российской стороны — всего за неделю до его начала».

16 апреля стало известно, что «Ночным волкам» отказали в проезде по Берлину.

Байкеры из клуба «Ночные волки» собираются провести мотопробег, приуроченный к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Они планируют проехать по территории Белоруссии, Польши, Чехии, Австрии и Германии. Протяженность пути составит свыше шести тысяч километров. Цель акции — посетить мемориальные комплексы Великой Отечественной войны.

