
    ГИБДД Волгограда распорядилась экстренно снять с рейсов все маршрутные такси. Об этом сообщает портал V1.ru со ссылкой на председателя некоммерческого партнерства "Ассоциация пассажирских автотранспортников" Юрия Белоусова. 

Поводом к этому послужил взрыв в пассажирском автобусе ЛиАЗ, следовавшем по маршруту Кардиоцентр - кинотеатр "Юбилейный". 

В результате взрыва погибли шесть человек, 20 получили ранения, сообщили РБК в пресс-службе СК РФ. По данным НАК, в салоне взорвалось неустановленное взрывное устройство. По неподтвержденной информации, речь может идти о ручной гранате. 

На месте трагедии работают около 150 спасателей, медиков, полицейских, а также специалисты-взрывотехники ФСБ. По факту происшествия возбуждено уголовное дело по статье "Убийство двух и более лиц". Не исключено, что в ближайшее время дело переквалифицируют на статью "Теракт".

