Депутаты Госдумы не поддержали законопроект своих самарских коллег, предлагавших запретить бесплатные аборты. Об этом сообщает РИА Новости.

Комментируя принятое решение, вице-спикер Госдумы Сергей Железняк заявил, что государство не должно стимулировать решение женщины на проведение аборта, оплачивая эти операции, однако к тексту внесенного законопроекта есть замечания.

«На основании юридико-технических возражений нам этот закон сегодня надо отклонить, — сказал Железняк. — Но я предлагаю продолжить работу, чтобы найти решение, которое соответствовало бы нашему законодательству и в то же время помогало уберечь женщин от принятия решения о прерывании беременности и стимулировать рождаемость».

Депутаты Самарской областной думы предлагали исключить операции по искусственному прерыванию беременности из системы обязательного медицинского страхования (ОМС). Законопроект предусматривал сохранить бесплатные аборты только в тех случаях, когда операция необходима по медицинским показаниям.

С предложением вывести аборты из системы ОМС к депутатам обратился Патриарх Московский и всея Руси Кирилл. Выступая перед парламентариями 22 января, патриарх заявил, что считает аборты «одной из главных бед России». «Если бы удалось в два раза сократить количество абортов, у нас был бы устойчивый и мощный демографический рост», — подчеркнул глава РПЦ.

В тот же день член комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Ирина Чиркова заявила, что Госдума приступит к работе над законопроектом об отмене бесплатных абортов во время весенней сессии.

«Будет ли он внесен весной — пока не могу сказать, но законопроект находится в пятерке первоочередных», — сказала Чиркова.

