Турецкий МИД осудил выступление российского президента Владимира Путина в Ереване по случаю памятных мероприятий, посвященных 100-летию геноцида армян. Об этом сообщается на сайте дипведомства.

«Президент России Владимир Путин, несмотря на все наши предостережения и призывы, расценил события 1915 года как геноцид. Такие заявления с точки зрения Турции являются неприемлемыми», — говорится в заявлении.

В МИД отметили, что в России гораздо лучше знают, что такое геноцид, поскольку в этой стране в течение последних 100 лет «совершались массовые убийства, ссылки и применялись другие методы коллективного наказания».

В пятницу, 24 апреля, в Ереване на церемонии в память о жертвах геноцида Путин заявил: «Позиция России была и остается последовательной: мы всегда считали, что массовому убийству людей нет и не может быть никаких оправданий».

«Россия является участницей и инициатором целого ряда международно-правовых актов, заложивших основу современному международному уголовному праву, в том числе Конвенции о предупреждении преступлений геноцида», — сказал российский лидер.

В этот же день, как сообщает РИА Новости, турецкий президент Реджеп Тайип Эрдоган в письменном обращении заявил, что Турция разделяет боль армянского народа в связи с трагическими событиями 1915 года. «Мы знаем о печальных событиях, пережитых армянским сообществом в прошлом. Искренне разделяем вашу боль. Хочу, чтобы вы знали — наши сердца открыты всем потомкам османских армян», — говорится в обращении.

24 апреля объявлено европейским Днем памяти жертв геноцида армян в Османской империи. В 2015 году дата отмечается впервые — она установлена решением Европарламента 15 апреля.

Турция отрицает факт геноцида. Согласно официальной позиции властей, при перемещении или гонении на армян цели убить их не было. События 1915 года осуждают многие страны, в частности Россия, Франция, Италия, Германия, Уругвай. В апреле 2015 года геноцид армян в Османской империи признала Австрия. После этого Турция отозвала своего посла в Вене для консультаций.

В начале XX века Османская империя на контролируемых территориях начала депортацию армян, которая производилась в условиях, непригодных для жизни, фактически ведущих к неотвратимой гибели людей. Также начались гонения на армян, которые включали в себя и физическое уничтожение. Эти события достигли пика в 1915 году. Общее число погибших оценивается в полтора миллиона человек.

