Замглавы МИД России Сергей Рябков после встречи политдиректоров "шестерки" международных посредников в Вене заявил, что существуют надежные гарантии того, что никакие решения в сфере возвращения санкций не будут сделаны в обход России и СБ ООН.


ВЕНА, 24 апр — РИА Новости. Существуют надежные гарантии, что никакие решения по восстановлению санкций в отношении Ирана не будут приняты в обход РФ или СБ ООН, заявил в пятницу замглавы МИД России Сергей Рябков.


"В том механизме, который сейчас разработан, но я повторяю, что нет окончательного понимания, что именно он в том виде сохранится, но в том виде, как мы его имеем сейчас существуют надежные гарантии того, что никакие решения в сфере возвращения санкций не будут сделаны в обход России, и нет никаких признаков того, что в этой ситуации под вопросом окажутся процедуры и прерогативы СБ ООН", — сказал Рябков.
"Нас никто под вето не подводит. Нет ничего такого, что потребовало бы в этой ситуации применения вето с российской стороны", — отметил замминистра.


"Любые гипотетические сценарии, связанные с восстановлением санкций против Ирана по линии СБ ООН, должны быть лишены автоматизма. Если до этого дойдет, к чему мы, конечно, не склонны, и мы рассчитываем, что без этого обойдется в любой ситуации, но если это произойдет, процедура принятия решений через СБ ООН должна быть в любом случае соблюдена, обеспечена. И в этом плане у нас тоже есть, на наш взгляд, существенное продвижение к общему знаменателю — устраивающему всех итогу ", — сказал Рябков.
Координационная встреча политдиректоров "шестерки" международных посредников (РФ, США, КНР, ФРГ, Франция и Великобритания) завершилась в Вене.

