Сергей Рябков после на координационной встрече политдиректоров "шестерки" международных посредников по иранскому атому в Вене заявил, что речь идет о крайне сложной и политически требовательной схеме снятия санкций с Ирана и получить согласие на нее всех участников не так сложно.


ВЕНА, 24 апр — РИА Новости. Замминистра иностранных дел РФ Сергей Рябков назвал беспрецедентной будущую схему снятия санкций с Ирана.
"Поскольку речь идет о крайне сложной и политически требовательной, беспрецедентной схеме, получить согласие на нее всех участников не так сложно. Иранская делегация, как и остальные опираются на беспроигрышный принцип, ничто не согласовано, пока не согласовано все",- сказал Рябков, возглавляющий российскую делегацию на координационной встрече политдиректоров "шестерки" международных посредников, которая прошла в пятницу в Вене.

