Госдума отклонила законопроект о том, что бесплатно, за счет средств системы обязательного медицинского страхования (ОМС), делать аборты в РФ можно делать только по медицинским показаниям.  Раннее вывести искусственное прерывание беременности из системы ОМС депутатов призвал законодателей патриарх Московский и всея Руси Кирилл. 

В ходе обсуждения представитель Самарской губернской думы Дмитрий Сивиркин призвал парламентариев поддержать инициативу: "Кто верующий - ради бога, а кто не верующий - ради здравого смысла". Профильный комитет не поддерживает инициативу самарских коллег. 

"Женщина сама решает, сколько и с кем она хочет иметь детей", - заявила депутат Салия Мурзабаева ("Единая Россия"), выступая от имени комитета. В ответ представитель Самарской думы заявил, что "женщина сама имеет право принимать решение о прерывании беременности - мы не лишаем ее этого права, но она должна это делать за свой счет". 

У профильного комитета был и другой аргумент: лишенные права на бесплатные аборты женщины обратятся "к незаконным акушеркам, знахаркам, что повлечет вред здоровью". Кроме того, напомнила Мурзабаева, "прерывание беременности может быть также и по социальным показаниям". Большинство депутатов Госдумы поддержало позицию профильного комитета и отклонили законопроект. Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк ("ЕР") отметил, что депутаты помнят выступление патриарха в парламенте и не сомневаются, что государство не должно стимулировать решение женщины на проведение аборта. Однако есть замечания к тексту внесенного законопроекта. Он предложил продолжить работу над документов, пригласив всех заинтересованных депутатов и коллег из региональных законодательных собраний. 

Итоговое решение, по его словам, должно с одной стороны, полностью соответствовать законодательству и Конституции, а с другой стороны, уберегать женщин "от принятия решения о прерывании беременности и стимулировать рождаемость".

