Замглавы МИД РФ Сергей Рябков заявил, что позиция России, которая считает необходимым снять с Ирана оружейное эмбарго, не находит понимания у западных коллег.

ВЕНА, 24 апр — РИА Новости. Подвижек по снятию оружейного эмбарго с Ирана по итогам переговоров представителей "шестерки" международных посредников и Ирана в Вене нет, заявил в пятницу замглавы МИД РФ Сергей Рябков.
"По оружейному эмбарго, к сожалению, сдвигов нет. Говорю об этом открытым текстом. Наша позиция о том, что оружейное эмбарго должно быть снято в ряду первоочередных мер, облегчающих ситуацию с точки зрения действующего санкционного режима, к сожалению, понимания у западных коллег не находит. Но мы продолжим работу в этом направлении. Время для выхода на договоренности в этой сфере есть", — сказал Рябков, возглавляющий российскую делегацию на переговорах.
"Наша позиция в этом аспекте совершенно неизменна, она остается прежней, об этом мы заявили неоднократно и без всяких дипломатических экивоков и околичностей", — добавил он.


США, Израиль и ряд других стран Запада обвиняют Иран в разработке ядерного оружия под прикрытием программы мирного атома. Страны Евросоюза ввели эмбарго на импорт иранской нефти, которое вступило в силу 1 июля 2012 года. Свои действия страны ЕС объяснили тем, что они хотят заставить Тегеран отказаться от ядерных амбиций. Аналогичный пакет мер против Тегерана ранее ввел и Вашингтон. США ввели запрет на инвестиции в экономику Ирана свыше 20 миллионов долларов, государство, нарушившее это ограничение, также подпадет под санкции. Подвергнуты санкциям организации и банки, связанные с атомной или оружейной промышленностью Ирана.

