​Турецкий МИД выступил с осуждением президента России Владимира Путина за его слова о геноциде армян. Ведомству не понравилось, что глава государства назвал события 1915 года словом «геноцид», передает Reuters со ссылкой на заявление ведомства.

«Мы отвергаем и осуждаем определение «геноцид», которое, вопреки всем нашим предупреждениям и обращениям, президент России Владимир Путин дал событиям 1915 года», — подчеркнули в министерстве.

«С учетом массовых преступлений, ссылок <…>, которые Россия осуществляла на Кавказе, в Средней Азии и в Восточной Европе в прошлом веке <…>, мы полагаем, что она лучше знает, что такое геноцид и какова его правовая формулировка», — цитирует агентство МИД Турции.

22 апреля Владимир Путин отправил участникам вечера «Мир без геноцида» приветственную телеграмму. «24 апреля 1915 года — скорбная дата, связанная с одним из самых страшных и драматических событий в истории человечества — геноцидом армянского народа», — говорится в обращении, которое опубликовано на сайте Кремля.​

«Позиция России была и остается объективной и последовательной: массовому уничтожению по национальному признаку не может быть оправданий. Международное сообщество призвано сделать все, чтобы подобные злодеяния никогда и нигде не повторились», — указал президент.

