Также ведется эвакуация посетителей со всего Острова Свободы, на котором расположена статуя. В настоящий момент сотрудники службы безопасности проводят специальные мероприятия.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Сотрудники Национальной парковой службы (НПС) США проводят эвакуацию посетителей Статуи Свободы в Нью-Йорке после обнаружения на территории монумента подозрительного предмета, сообщает телеканал NBC.
Эвакуация началась после 13.00 по местному времени (20.00 мск). Также ведется эвакуация посетителей со всего Острова Свободы, на котором расположена статуя. В настоящий момент сотрудники службы безопасности проводят специальные мероприятия.
Представитель НПС США подтвердил информационному порталу Gothamist проведение эвакуации, однако не назвал точных причин случившегося.


Стоящая на разбитых оковах и вздымающая вверх факел 46-метровая фигура стала для американцев олицетворением свободы, демократии, американской мечты. Водруженная на Острове Свободы перед Манхэттеном долгие годы именно она встречала прибывающих кораблями в Нью-Йорк иммигрантов.
Статуя Свободы наряду с Эйфелевой башней в Париже и Биг-Беном в Лондоне возглавляют рейтинг самых посещаемых туристами достопримечательностей в мире, составленный по результатам онлайн-опроса читателей, проведенного журналом для путешественников Travel+Leisure. Ежегодно Остров Свободы посещают около 3,5 миллиона человек.

