Спортсменка Олеся Овчаренко, представлявшая на чемпионате мира по рукопашному бою Украину, вышла на церемонию награждения с флагом ДНР.

МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Спортсменка, которая представляла сборную Украины на чемпионате мира по рукопашному бою, вышла на церемонию награждения с флагом ДНР. Об этом сообщает украинское издание "Обозреватель".
Олеся Овчаренко, выступавшая на чемпионате в Москве, заняла второе место. Как сообщает издание, о том, где тренируется спортсменка и как она попала в сборную, – пока ничего не известно.


