Пресс-секретарь МИД Польши Марчин Войчеховский заявил, что основанием для принятия такого решения было отсутствие необходимой и точной информации, касающейся графика пребывания байкеров мотоклуба "Ночные волки" в Польше.


ВАРШАВА, 24 апр — РИА Новости. Решение Польши об отказе въезда на территорию страны организованной группы российских мотоциклистов из клуба "Ночные волки" не является политическим, сказал РИА Новости в пятницу пресс-секретарь МИД Польши Марчин Войчеховский.
МИД Польши передал в пятницу посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе въезда на территорию Польши организованной группы мотоциклистов, в которой должны были находиться представители клуба "Ночные волки", напомнил официальный представитель МИД Польши.


"Данное решение не является политическим решением, так как основанием для принятия такого решения было отсутствие необходимой и точной информации, касающейся графика пребывания российской группы в Польше, а также точной трассы перемещения и мест ночлега членов клуба", — сказал он.


Кроме того, по словам Войчеховского, МИД Польши "получил от российской стороны ноту в связи с рейдом российских мотоциклистов слишком поздно — менее чем за неделю перед запланированным началом поездки".
С 25 апреля по 9 мая "Ночные волки" собираются провести мотопробег в честь 70-летия Победы над фашистской Германией. Маршрут планируется провести по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин. На всем его протяжении планируется посещение мемориальных комплексов Великой Отечественной войны.

