Мотопробег байкеров клуба "Ночные волки", посвященный 70-летию окончания Великой Отечественной войны, все же состоится, несмотря на запрет Польши на въезд, передает РИА Новости со ссылкой на пресс-центр мотоклуба. 

Напомним, что ранее МИД Польши направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с отказом байкерам на въезд. 

Старт пробега  перенесен с 06.00 на 14.00 25 апреля. 

МИД РФ выразил протест по поводу решения польских властей о запрете на въезд для байкеров. Решение польских властей запретить мотопробег "Ночных волков" имеет явную политическую подоплеку, убеждены в ведомстве, "официальные оправдания - явная ложь".

