Как пояснили в российском внешнеполитическом ведомстве, необходимая информация о мотопробеге была предоставлена в достаточном объеме и своевременно


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Отказ властей Польши во въезде на территорию этой страны участникам мотопробега, посвященного 70-летию Победы, имеет политическую подоплеку, говорится в сообщении МИД РФ.


"Возмущены отказом польских властей на наше обращение об оказании содействия в получении необходимых разрешений в связи с запланированными на 27-29 апреля с.г. на территории Польши мероприятиями в рамках проводимого группой "Российские мотоциклисты" мотопробега "Дороги Победы", посвященного 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Под надуманным предлогом "предоставления запоздалой и недостаточной информации" о пробеге польские власти сорвали эту мемориальную акцию. Это — явная ложь", — говорится в документе.
Как пояснили в российском внешнеполитическом ведомстве, необходимая информация была предоставлена в достаточном объеме и своевременно, а на требования уточнить те или иные параметры пробега или дополнить сведения о принимающих в нем участие байкерах российская сторона реагировала незамедлительно.


"Показательно, что отказ властей Польши стал единственным по всему маршруту запланированной поездки "Российских мотоциклистов" по странам Европы. Очевидно, что принятое решение имеет политическую подоплеку. Достаточно ознакомиться с высказываниями высокопоставленных польских политиков, заранее усмотревших в намерении российских мотоциклистов отметить круглую годовщину Победы над фашизмом некую "провокационную затею", — говорится в сообщении МИД России.
При этом, указали в МИД РФ, "местные власти не смогли разубедить даже польские байкеры, включая участников регулярно проводимых в нашей стране так называемых "Катынских мотопробегов", резонно противопоставившие в своем обращении в МИД Польши конструктивность российской стороны обструкционизму Варшавы и выразившие готовность сопроводить своих российских коллег по территории Польши".
"Выражаем решительный протест по поводу решения польских властей, у которых самые благородные цели вызывают абсолютно неадекватную реакцию", — говорится в документе.
Ранее МИД Польши направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки".

