С Либерти-Айленд, где установлена знаменитая Статуя Свободы, вывезены все посетители. Причиной эвакуации стал один из контейнеров на острове - служебная собака среагировала на него, что может означать угрозу теракта.

На место происшествия вызваны взрывотехники, сообщает ТАСС.

Статуя Свободы, возведенная в 1886 году, - визитная карточка Нью-Йорка. Ее создал французский скульптор Фредерик Огюст Бартольди. Статуя высотой 93 метра стала подарком США от народа Франции к столетию американской революции.

