
    В волгоградском автобусе, следовавшем по маршруту Кардиоцентр - кинотеатр "Юбилейный", сработало неустановленное взрывное устройство. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Национального антитеррористического комитета. 

Взрыв в рейсовом автобусе произошел в 14:05 мск. ЛиАЗ находился возле остановки "Лесобаза", расположенной по улице Лазоревая в Красноармейском районе на окраине Волгограда. 

В салоне находились несколько десятков человек, шесть пассажиров погибли, 20 получили ранения. Пострадавших госпитализировали в городские больницы, очевидцам происшествия оказывается психологическая помощь. 

"По указанию руководителя оперативного штаба НАК к месту происшествия направлены силы и средства подразделений ФСБ, МВД и МЧС", - сообщили в комитете. На месте трагедии работают следователи и специалисты-взрывотехники ФСБ. 

По факту ЧП следователи возбудили уголовное дело по статье "Убийство двух и более лиц".

