План демилитаризации Широкино предусматривает отведение всех вооруженных формирований из населенного пункта на расстояние, с которого обе стороны не смогут вступать в боевое столкновение, сообщил замглавы Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине Александр Хуг.




МАРИУПОЛЬ, 24 апр — РИА Новости. План демилитаризации Широкино предусматривает отведение вооруженных сил сторон на расстояние, при котором они не смогут вступать в боестолкновение, заявил на брифинге замглавы Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ на Украине Александр Хуг.
"Я не буду разглашать конкретные детали (плана демилитаризации Широкино), потому что этот процесс требует конфиденциальности, прежде чем он будет осуществлен. Но в целом план предусматривает отведение всех вооруженных формирований из населенного пункта Широкино на расстояние, на котором обе стороны не смогут вступать в боевое столкновение", — сказал замглавы СММ ОБСЕ.

