Еще один подозреваемый в убийстве бездомных задержан в Москве. Это Артут Нарциссов 1992 года рождения, сообщается на сайте ГСУ СК по Москве.

Нарциссов - четвертый фигурант дела так называемой "банды чистильщиков", члены которой с июля 2014 по февраль 2015 года совершали убийства бомжей и лиц, склонных к употреблению алкоголя. Преступления они совершали в безлюдных местах преимущественно в темное время суток.

За решеткой в ожидании суда находятся еще трое подозреваемых: Павел Войтов, Елена Лобачева и Владом Каратаев. Войтов признался, что убивал людей, желая "очистить" город.

Расследование уголовного дела продолжается.

