В феврале, в столице были задержаны 20-летний житель Подмосковья Павел Войтов и его 25-летняя знакомая жительница Москвы Елена Лобачева. В марте задержали третьего подозреваемого по делу о серии убийств бездомных в Москве. Последним задержанным оказался Артур Нарциссов.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Правоохранители задержали четвертого подозреваемого по делу о серии убийств бездомных в Москве, сообщил Следственный комитет РФ в пятницу.
Ранее, в феврале, в столице были задержаны 20-летний житель Подмосковья Павел Войтов и его 25-летняя знакомая жительница Москвы Елена Лобачева. По информации СК, молодой человек с июля 2014 по февраль 2015 года убивал в столице людей без определенного места жительства и склонных к распитию алкоголя. Суд до конца марта арестовал фигурантов этого дела.
Позже, в марте, был задержан третий подозреваемый — житель Нижегородской области, который по данным СК, "причастен к совершению двух убийств".


"В Москве задержан четвертый подозреваемый, причастный к серии убийств лиц без определенного места жительства", — говорится в сообщении СК.
По версии следствия, Артур Нарциссов познакомился с Павлом Войтовым, Еленой Лобачевой и Владом Каратаевым в интернете.
"Узнав о преступной деятельности своих знакомых, Нарциссов решил принять участие в так называемой "чистке". Следователи установили его причастность к покушению на убийство дворника", — говорится в сообщении.
Дело возбуждено по статье "Убийство", которая предполагает наказание вплоть до пожизненного лишения свободы.

