Украинская спортсменка Олеся Овчаренко вышла на церемонию награждения на чемпионате мира по рукопашному бою с флагом самопровозглашенной Донецкой народной республики. Об этом сообщают все украинские СМИ. 

Овчаренко завоевала серебро в весовой категории до 50 кг. На первом месте - россиянка Ольга Брягиня. Бронзу получили Айсалкым Жаныбекова из Киргизии и Айдун Аубенова из Казахстана. 

Соревнования проходили в Москве. Флаг ДНР на плечах украинки произвел настоящий фурор. По залу прокатились овации. Болельщики были восхищены и скандировали: "Новороссия!" 

Отметим, что украинское издание "Обозреватель" пригрозило, что "после этого поступка спортивная карьера Олеси Овчаренко в Украине, очевидно, закончится". Сейчас киевские СМИ пытаются разузнать, где тренируется девушка и как она попала в сборную Украины. 

МИД ДНР выразило восхищение мужеству и отваге этой молодой спортсменки.

