
    В Волгограде в пассажирском автобусе произошел взрыв. По предварительным данным, погибли шесть человек, не считая террористки, еще 17 получили ранения, сообщила РБК официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

В Следственном комитете РБК сообщили о 27 раненых. По данным МВД, семеро находятся в тяжелом состоянии. Это не окончательные данные, информация уточняется.  

Автобус следовал по маршруту Государственный университет - кинотеатр "Юбилейный". Взрыв произошел около 14:05 мск в ЛиАЗе рядом с остановкой "Лесобаза" на ул.Лазоревая в Красноармейском районе на окраине Волгограда.  

В салоне находились несколько десятков человек. На месте работают 150 спасателей, медиков, сотрудников полиции, 30 единиц техники. Для выяснения причин трагедии создан оперативный штаб, который занимается недопущением повторных терактов. 

СКР возбудил уголовное дело по статьям ч.3 ст.205 (террористический акт), ч.2 ст.105 (убийство), ст.222 (незаконный оборот оружия) УК РФ. 



По информации Национального антитеррористического комитета, в салоне сработало неустановленное взрывное устройство. По данным "Комсомольской правды в Волгограде", в автобусе сдетонировала ручная граната, причем вторую гранату удалось обезвредить. В Следственном комитете полагают, что теракт учинила смертница, на поясе которой была закреплена бомба. Как сообщили в пресс-службе СКР, взрыв устроила 30-летняя уроженка Дагестана Наида Асиялова. На месте преступления обнаружили документы шахидки. 

Н.Асиялова была сожительницей 21-летнего члена махачкалинской бандгруппы Дмитрия Соколова, сообщил РБК источник в правоохранительных органах. Мужчина носил прозвище Жираф, передает телеканал НТВ. Смертница и Д.Соколов, который родом из Красноярска, учились в одном университете в Москве. 

В ноябре 2010г. молодой человек заинтересовался радикальными течениями ислама, стал посещать мечети, после чего отправился на Кавказ и стал боевиком, добавил собеседник РБК. Д.Соколов собирал пояса смертников для шахидок. С июня 2012г. его следы теряются.

Н.Асиялова в последние годы сильно болела, ее кости гнили. Женщина нуждалась в инъекциях транквилизаторов. Не исключено, что именно это обстоятельство подтолкнуло ее к преступлению. В социальной сети "ВКонтакте" был организован сбор средств на лечение Н.Асияловой. 



В Главном управлении МЧС России по Волгоградской области открыт телефон горячей линии 8(846) 338-96-56. Авиация МЧС готова эвакуировать пострадавших в московские клиники. 





