Россия продолжит добиваться мирного урегулирования конфликта в Сирии, передает ТАСС заявление  постоянного представителя РФ при ООН Виталия Чуркина. 

"Мы не опускаем руки, - сказал он, выступая в Совете Безопасности ООН. - На нынешнем этапе основные надежды связываем с предстоящими женевскими контактами, планируемыми спецпосланником генсекретаря ООН Стаффаном де Мистурой. Оказываем ему всяческую поддержку. Надеемся, что таким же образом поступят и другие ответственные члены международного сообщества". 

По словам постпреда, на протяжении всего сирийского кризиса Россия добивалась прекращения кровопролития "на путях диалога между правительством и оппозицией" и выразил сожаление, что в переговорах в Москве не приняла участие Национальная коалиция оппозиционных и революционных сил, организация, "которую создали и поддерживают некоторые влиятельные члены международного сообщества". 

"Созванная с таким трудом в прошлом году конференция "Женева-2" была прервана всего после двух кратких раундов переговоров между правительством и оппозицией", - констатировал Чуркин.

