Двукратный олимпийский чемпион по фигурному катанию Евгений Плющенко вошел в состав сборной страны, предложенный решением исполкома Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) на утверждение Минспорта РФ.  

На сегодняшнем заседании исполкома ФФККР решался ряд вопросов, в том числе и утверждение списка спортсменов сборной России на предстоящий сезон 2015/16. Легендарный Евгений Плющенко, в активе которого, помимо двух олимпийских золотых медалей, еще и три высшие награды чемпионатов мира и семь побед на европейских первенствах, в свои 32 года вовсе не собирается завершать карьеру, и нацелен на Игры-2018 в корейском Пхенчхане. 

Титулованный фигурист по праву вошел в список спортсменов сборной России на сезон 2015/16, который еще предстоит утвердить Министерству спорта РФ. 

Сегодня в своем Twitter Евгений Плющенко оставил такую запись: "С моим верным гениальным тренером Алексеем Николаевичем Мишиным 21 год - мы вместе. 21 год - мы сила!"

Напомним, что после победы в командных соревнованиях на Олимпиаде-2014 в Сочи Евгений Плющенко минувший сезон 2014/15 пропустил, не участвуя в официальных соревнованиях, но на то были объективные причины.

