Двукратный олимпийский чемпион Евгений Плющенко вошел в состав сборной России по фигурному катанию. Об этом ТАСС заявил президент Федерации фигурного катания на коньках России (ФФККР) Александр Горшков.

«Плющенко включен в состав российской сборной на сезон-2015/16, который был утвержден на заседании исполкома ФФККР», — сообщил функционер.

Комментируя годичное отсутствие фигуриста в большом спорте, Горшков отметил, что эта пауза была оговорена заранее. Он добавил, что Плющенко полностью восстановился от последствий операции на спине, проведенной после Олимпиады 2014 года в Сочи.

Спортсмен заявил о возобновлении карьеры 17 апреля. Фигурист намерен выступить на чемпионатах Европы и мира 2016 года. Катание в новом сезоне станет частью подготовки к олимпийскому циклу перед Играми-2018 в южнокорейском Пхенчхане, об участии в которых Плющенко заявлял неоднократно.

