Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что Путин и Олланд на встрече в Ереване обсудили ситуацию на Украине, процесс выполнения минских договоренностей и ситуацию в Ливии.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Президенты РФ и Франции Владимир Путин и Франсуа Олланд на встрече в пятницу обсудили выполнение минских договоренностей по Украине, ситуацию в Ливии и санкционную проблематику, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
Встреча президентов состоялась в пятницу в Ереване, где проходят памятные мероприятия по случаю 100-летия геноцида армян в Османской империи.
"Была затронута санкционная проблематика. Была отмечена необходимость недопущения деградации очень богатых с точки зрения различных направлений двусторонних российско-французских отношений", — сказал Песков журналистам.


По его словам, обсуждались также ливийская проблематика, ситуация на Украине и процесс выполнения минских договоренностей.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

