«По субординации органы внутренних дел Чечни, естественно, подчиняются Министерству внутренних дел РФ, поэтому комментировать в данном случае нечего», — заявил журналистам Дмитрий Песков. Так пресс-секретарь президента ответил на просьбу прокомментировать спор главы Чечни и МВД России.

«Здесь комментировать нечего. Там была проведена операция», — добавил Песков (цитата по Интерфаксу).

Песков и ранее отказывался от комментариев относительно спецоперации ставропольских правоохранителей в Чечне и резкого заявления Кадырова по этому поводу. Пресс-секретарь Владимира Путина только говорил, что в Кремле видели заявление Кадырова.

Сотрудники ставропольского МВД провели спецоперацию в Чечне, в ходе которой был убит местный житель, 19 апреля. Действия полицейских из соседнего региона вызвали недовольство Кадырова. Он заявил, что МВД Чечни не было проинформировано о готовящейся спецоперации, и разрешил республиканским силовикам применять оружие против «нарушителей закона».

Министерство внутренних дел России выпустило официальное заявление, в котором назвало недопустимыми слова главы региона об «открытии огня на поражение» по сотрудникам МВД из других регионов. Ведомство утверждает, что ставропольские полицейские проинформировали чеченских коллег о цели визита и даже получили предложение о содействии в проведении операции.

На официальное заявление МВД Кадыров ответил, что «оно [заявление] не соответствует действительности от начала и до конца». «Достоверно известно, что о проводимой операции не был письменно, устно или по телефону информирован никто из числа руководства МВД по ЧР и его структурных подразделений, включая Управление уголовного розыска», — заявил глава Чечни.

В МВД России продолжать публичный спор с чеченским лидером не стали. «Все уже сказано, более добавить нечего», — заявил источник Интерфакса в ведомстве Владимира Колокольцева.

Прекращение полемики не поставило точку в конфликте. В пятницу, 24 апреля, на сайте чеченского МВД появилось сообщение о возбуждении уголовного дела в отношении полицейских из Ставропольского края, которые проводили спецоперацию в Чечне. В этот же день Следственный комитет России отменил постановление о возбуждении уголовного дела. 

