Россия изначально работала над прекращением кровопролитного конфликта в Сирии через диалог между правительством и оппозицией. В последние месяцы в Москве прошло два раунда подобных встреч.


ООН, 24 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Россия связывает основные надежды по мирному урегулированию сирийского кризиса с предстоящими в Женеве консультациями, которые организовывает спецпосланник генсека ООН Стефан ди Мистура, заявил постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин.
"На нынешнем этапе основные надежды связываем с предстоящими женевскими контактами, планируемыми спецпосланником генсекретаря ООН Стефаном ди Мистурой. Оказываем ему всяческую поддержку. Надеемся, что таким же образом поступят и другие ответственные члены международного сообщества", — заявил Чуркин, выступая на заседании СБ ООН по гуманитарной ситуации в Сирии.
Дипломат также отметил, что Москва изначально работала над прекращением кровопролитного конфликта в Сирии через диалог между правительством и оппозицией. В последние месяцы в Москве прошло два раунда подобных встреч.


"К сожалению, в этих встречах не приняла участия та организация оппозиционеров, которую создали и поддерживают некоторые влиятельные члены международного сообщества. А ведь это тот самый случай, когда международное сообщество могло и должно было проявить свое единство в продвижении политического процесса", —подчеркнул Чуркин.
В этой связи он отметил "непоследовательность" предпринимавшихся шагов по политическому урегулированию в Сирии — "для слишком многих влиятельных "игроков" приоритетными оказывались их собственные политические наклонности".
"Созванная с таким трудом в прошлом году конференция "Женева-2" была прервана всего после двух кратких раундов переговоров между правительством и оппозицией. Знаете почему? Оппозицию и тех, кто ее поддерживал, не устраивало, что правительство Сирии настаивало на первоочередности совместной борьбы с террористическими организациями. Такая позиция оппозиционеров была странной тогда и выглядит совсем уж абсурдной сегодня, когда всему миру стали известны бесчинства "Исламского государства Ирака и Леванта", — заявил постпред России при всемирной Организации.

