Широкий резонанс ранее получили слова Рамзана Кадырова, сделавшего резкое заявление о спецоперации ставропольских силовиков, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Кремль не комментирует заявление главы Чечни Рамзана Кадырова о спецоперации ставропольских силовиков и напоминает, что по субординации органы внутренних дел республики подчиняются МВД РФ.


"По субординации органы внутренних дел Чечни, естественно, подчиняются Министерству внутренних дел Российской Федерации. Поэтому комментировать здесь в данном случае нечего", — сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам.
В четверг широкий резонанс получили слова главы Чечни Рамзана Кадырова, который сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских силовиков, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев. Кадыров раскритиковал действия силовиков ставропольского УВД, проводивших операцию, и заявил, что ее участники не согласовали свои действия с коллегами из МВД по Чечне. МВД РФ сочло недопустимым для главы республики заявление о спецоперации ставропольских силовиков.


Ранее в отношении участников спецоперации в Грозном было возбуждено уголовное дело о превышении должностных полномочий. В пятницу Следственный комитет отменил это постановление.
Операцию проводили сотрудники ставропольского УВД и объединенной группировки в Грозном в воскресенье вечером. По данным правоохранительных органов, Дадаев находился в федеральном розыске по статье "причинение тяжкого вреда здоровью".

