Новую эвакуацию населения из района вулкана Кальбуко начали чилийские власти, передает РИА Новости со ссылкой на портал La Segunda.

Сейчас отселяют людей, проживающих в районе реки Коррентосо, в связи с наличием грязевых потоков лавы, попадающих в эту реку. По мнению спасателей, грязевые потоки могут привести к выходу реки из берегов и представляют собой угрозу для людей.

Напомним, что на днях произошли сразу два извержения вулкана Кальбуко и уже эвакуировано более 4 тысяч человек в радиусе 20 километров от эпицентра стихийного бедствия.

