МИД Словакии не имеет возражений против мотопробега российского байкерского клуба "Ночные волки". Об этом сообщается в заявлении внешнеполитического ведомства этой страны. 

"Если у членов клуба есть визы, они законопослушны и их имен нет в санкционном списке, то они могут свободно передвигаться по нашей территории", - отмечается в документе. Глава словацкой дипломатии Мирослав Лайчак ранее заявил, что необходимо уважать правило свободного передвижения граждан в Шенгенской зоне. 

"Для въезда на словацкую территорию российским мотоциклистам будет достаточно шенгенских виз, которые им выдала Германия", - отметил он. 

Таким образом, Словакия еще раз озвучила свою позицию относительно акции "Ночных волков", которые намерены в честь 70-летия Великой Победы провести мотопробег. Он должен начаться 25 апреля в Москве и закончиться 9 мая в Берлине.  Польша и Чехия в пятницу по надуманным причинам запретили байкерам въезд на их территорию. 

МИД России уже выразил протест Польше по поводу запрета. "Выражаем решительный протест по поводу решения польских властей, у которых самые благородные цели вызывают абсолютно неадекватную реакцию", - подчеркивается в заявлении МИД РФ. 

В свою очередь, байкеры заявили, что не собираются отказываться от своих планов и намерены осуществить свой мотопробег.  

