По словам президента Франции, операция по уничтожению судов перевозчиков нелегальных мигрантов в ливийских территориальных водах может проходить только в рамках международного права, то есть, в нынешних условиях, в рамках резолюции СБ ООН.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Президент Франции Франсуа Олланд намерен обсудить с президентом России Владимиром Путиным резолюцию ООН по Ливии.
Ранее сообщалось, что встреча Путина и Олланда запланирована в Ереване в пятницу.


По словам Олланда, операция по уничтожению судов перевозчиков нелегальных мигрантов в ливийских территориальных водах может проходить только в рамках международного права, то есть, в нынешних условиях, в рамках резолюции СБ ООН.


"Необходимо убедить всех членов Совета Безопасности, в частности, постоянных членов. Сегодня ночью я улетаю в Армению по случаю 100-летия геноцида армян. Мы встретимся с президентом Путиным и обсудим многие темы, о которых вы все знаете. Я поговорю с ним и о том, что Европа может предложить в рамках данной резолюции СБ ООН. Я полагаю, он понимает, что речь не идет о новом военном вмешательстве, а об операции, которая позволит помешать перевозчикам, действия которых приводят к гибели людей", — сказал Олланд по итогам саммита ЕС в Брюсселе.
С момента свержения и убийства в 2011 году во время вооруженного конфликта лидера страны Муаммара Каддафи Ливия переживает период кризиса. В результате разногласий в стране возникло двоевластие: с одной стороны — избранный на всеобщих выборах парламент, заседающий в городе Тобрук, во главе с премьером Абдаллой ат-Тани, с другой — происламистский Всеобщий нацконгресс, заседающий в Триполи, с избранным им премьер-министром Омаром аль-Хаси. При этом ряд районов Ливии вообще не контролируется центральными властями.

