
    В Краснодарском крае арестован подозреваемый в убийстве 61-летнего священника Николая Меденцева, бывший муж его супруги Юрий Скрипалев. Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета РФ Владимир Маркин.

По его словам, 42-летний Ю.Скрипалев рассказал следствию об обстоятельствах совершенного преступления. Как и предполагалось, причиной убийства стал имущественный спор между подозреваемым и супругой Н.Меденцева, в котором священник принял сторону жены. 

Н.Меденцев, который являлся настоятелем Свято-Покровского монастыря в Белореченске, был убит 19 октября - злоумышленник нанес ему смертельную черепно-мозговую травму и поджег квартиру. Тело священника было найдено позже в багажнике его собственного автомобиля Audi, который был угнан преступник. Подозреваемый был задержан в тот же день. 

Возбуждено три уголовных дела - об убийстве, угоне автомобиля и поджоге имущества.

Напомним, что в начале августа с.г. произошло другое громкое убийство священнослужителя - погиб псковский священник Павел Адельгейм. Подозреваемый в убийстве при задержании утверждал, что на преступление его толкнул Сатана.

