Известные общественные деятели Словакии считают, что члены клуба "Ночные волки" своей деятельностью "расширяют ненависть в отношении Украины и пропагандируют намерение России доминировать в мире".


ПРАГА, 24 апр — РИА Новости, Александр Куранов. Известные общественные деятели Словакии призвали европейских политиков не допустить проезд байкеров из российского клуба "Ночные волки" по территории своих стран.
Петицию подписали 75 человек, о ней журналистов информировал вузовский преподаватель и известный общественный активист, лауреат многих престижных западных премий Юрай Месик.


"Призываем руководителей МИД и МВД, а также местных органов самоуправления в Словакии, Польше, Чехии, Австрии и Германии, чтобы не позволили в канун юбилея Победы над фашизмом ни официальный, ни тайный въезд на территорию своих стран и проведение общественных мероприятий участникам мотоциклетной банды "Ночные волки", которые пренебрегают основными принципами правового государства", — говорится в петиции.


Своей деятельностью члены клуба "Ночные волки", считают авторы обращения, "расширяют ненависть в отношении Украины и пропагандируют намерение России доминировать в мире".
Петицию подписали известные общественные деятели Словакии — философ Эгон Гал, политолог Йозеф Батора, психолог Антон Геретик, писатель Томаш Янович, а также некоторые известные активисты из Чехии, в частности бывший министр по правам человека Михаэл Коцаб.
Ранее в пятницу Министерство иностранных дел Польши направило посольству РФ в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки".
МИД мотивировал отказ "отсутствием необходимой информации о расписании пребывания группы в Польше, точных маршрутов передвижения и указания мест ночевок участников клуба".

