Президент Франции Франсуа Олланд заявил, что СБ ООН должен предпринять активные действия, чтобы восстановить Ливию и остановить торговлю людьми.


МОСКВА, 23 апр — РИА Новости. Президент Франции Франсуа Олланд обсудит с президентом России Владимиром Путиным резолюцию ООН по Ливии, передает агентство Блумберг.
Ранее сообщалось, что встреча Путина и Олланда запланирована в Ереване в пятницу. "Олланд поговорит с Путиным о резолюции ООН по Ливии", — передает агентство.


По данным агентства, Олланд заявил, что СБ ООН должен предпринять активные действия, чтобы восстановить Ливию и остановить торговлю людьми. "Сегодня Ливия не существует как государство. С момента интервенции в 2011 году государство так и не было восстановлено. Там даже два парламента", — цитирует агентство лидера Франции.


"Если ничего не будет сделано, в Ливии к власти может прийти террористическое государство. Необходимо действовать", — добавил Олланд.
С момента свержения и убийства в 2011 году во время вооруженного конфликта лидера страны Муаммара Каддафи Ливия переживает период кризиса. В результате разногласий в стране возникло двоевластие: с одной стороны — избранный на всеобщих выборах парламент, заседающий в городе Тобрук, во главе с премьером Абдаллой ат-Тани, с другой — происламистский Всеобщий нацконгресс, заседающий в Триполи, с избранным им премьер-министром Омаром аль-Хаси. При этом ряд районов Ливии вообще не контролируется центральными властями.

