На этой неделе произошли сразу два извержения вулкана Кальбуко на юге Чили. Власти объявили наивысший уровень опасности. Уже было эвакуировано более 4 тысяч человек в радиусе 20 километров от кратера вулкана.


МЕХИКО, 24 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Чилийские власти объявили в пятницу о еще одной эвакуации населения из района вулкана Кальбуко, мощное извержение которого началось на этой неделе.
Национальная служба по чрезвычайным ситуациям Чили сообщила, что речь идет о людях, проживающих в районе реки Коррентосо, в связи с наличием грязевых потоков лавы, попадающих в эту реку. В итоге эвакуируются жители населенных пунктов Чамиса, Лаго-Чапо и Коррентосо.
Мощные грязевые потоки могут привести к выходу реки из берегов и представляют собой угрозу для людей, проживающих поблизости, отмечает портал La Segunda.


На этой неделе произошли сразу два извержения вулкана Кальбуко на юге Чили. Власти объявили наивысший уровень опасности. Уже было эвакуировано более 4 тысяч человек в радиусе 20 километров от кратера вулкана.

