Переговоры президента России Владимира Путина и его французского коллеги Франсуа Олланда прошли в «конструктивном и прагматическом духе», сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. На встрече в Ереване в пятницу, 24 апреля, лидеры стран обсудили вопрос поставок «Мистралей», а также затронули ситуацию на Украине и процесс выполнения минских договоренностей, передает ТАСС.

«С президентом Олландом состоялась достаточно продолжительная и очень обстоятельная беседа», — отметил Песков. По его словам, стороны обсудили целый ряд вопросов. «"Мистрали" тоже затрагивались, в данном случае никаких проблем нет», — подчеркнул пресс-секретарь российского лидера.

Песков добавил, что Путин «еще раз дал необходимые разъяснения в связи с темой комплексов С-300 для Ирана». В отношении ситуации на Украине, главы государств затронули вопрос привлечения США к переговорам в «нормандском формате». «Эта тема упоминалась, но не предметно», — пояснил пресс-секретарь.

В целом, подчеркнул он, в ходе переговоров «была отмечена необходимость недопущения деградации очень богатых с точки зрения различных измерений двухсторонних французско-российских отношений».

Ранее в пятницу Олланд, комментируя итоги встречи с Путиным, заявил, что решение о судьбе вертолетоносцев «Мистраль» пока не принято. При этом информированный источник Reuters отметил, что Россия и Франция в ближайшее время расторгнут контракт на поставку «Мистралей». Источник ТАСС в дипломатических кругах, в свою очередь, заявил, что в Москве считают приемлемой суммой неустойки полтора миллиарда евро.

22 апреля Франсуа Олланд заявил, что Франция и Россия при рассмотрении вопроса о передаче Москве «Мистралей» исходят из того, что Париж либо осуществит поставку и получит за это деньги, либо возместит расходы заказчикам. При этом он добавил, что в текущих условиях поставка кораблей России по-прежнему не представляется ему возможной.

19 апреля президент Франции объявил о намерении обсудить возможные варианты решения проблемы «Мистралей» с российским лидером.

Согласно условиям контракта на строительство двух кораблей типа «Мистраль» стоимостью 1,2 миллиарда евро, заключенного в июне 2011 года, первый вертолетоносец («Владивосток») Франция должна была передать России еще в ноябре 2014-го, срок сдачи «Севастополя» истекает 1 ноября 2015 года. Сумма неустоек и штрафов за неисполнение договора поставки кораблей может достигнуть трех миллиардов евро. Однако на прямой линии 16 апреля Владимир Путин заявил, что Россия не собирается требовать у Франции неустойки за срыв графика поставок кораблей.

