В Кремле выразили сожаление по поводу решения Польши запретить мотопробег "Ночных волков" по территории этой страны. Акция мотоциклистов посвящена юбилею Победы. 

"Нам очень жаль. Мы очень сожалеем в связи с подобным решением", - сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам в ответ на вопрос, считает ли он этот шаг польских властей политическим.

Всероссийский мотоклуб "Ночные волки" собирался провести мотопробег Москва-Берлин по случаю 70-летия Победы. Но МИД Польши заявил, что его участникам отказано во въезде.  МИД России выразил протест Польше по поводу запрета поездки российских мотоциклистов по странам Европы. Заявление размещено на сайте ведомства. 

"Под надуманным предлогом "предоставления запоздалой и недостаточной информации" о пробеге польские власти сорвали эту мемориальную акцию. Это - явная ложь", - говорится в заявлении. 

Реакцию польских властей в российском МИД назвали неадекватной.  Необходимая информация была предоставлена "в достаточном объеме и своевременно, а на требования уточнить те или иные параметры пробега или дополнить сведения о принимающих в нем участие байкерах российская сторона реагировала незамедлительно", - уточнили на Смоленской площади.  

"Показательно, что отказ властей Польши стал единственным по всему маршруту запланированной поездки российских мотоциклистов по странам Европы. Очевидно, что принятое решение имеет политическую подоплеку", - считают в МИД РФ.

