На двухсторонней встрече с президентом России Владимиром Путиным президент Франции Франсуа Олланд, говоря о реализации минских договоренностей, предложил обсудить ситуацию на Украине, в Иране и Сирии.

ЕРЕВАН, 24 апр — РИА Новости. Президент Франции Франсуа Олланд на встрече с главой российского государства Владимиром Путиным предложил обсудить ситуацию на Украине, в Иране и Сирии.
"Я думаю, что мы сейчас с вами обсудим дальнейшее продолжение этой работы. У нас также несколько и других вопросов, которые планируется обсудить", — сказал Олланд на двухсторонней встрече с президентом РФ, говоря о реализации минских договоренностей.
Он добавил, что планируется обсудить ситуацию в Иране, Сирии, Ливии.


