Акции металлургической компании НЛМК поднялись на 2,19% до 69,5 рубля, до этого росли на 1,94%, индекс ММВБ растет на 1,53%


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости/Прайм. Акции металлургической компании НЛМК ускорили рост на сообщении о рекомендациях совета директоров по выплате дивидендов компании за второе полугодие 2014 года и за первый квартал текущего года.
К 16.03 мск акции поднялись на 2,19% до 69,5 рубля, до этого росли на 1,94%, индекс ММВБ растет на 1,53%
НЛМК может выплатить дивиденды за первый квартал в размере 1,64 рубля на акцию в соответствии с новой дивидендной политикой, за второе полугодие 2014 года может выплатить дивиденды в размере 1,56 рубля на акцию.

