Ранее МЧС России сообщало, что в этом году начало пожароопасного сезона в Подмосковье ожидается раньше среднемноголетних сроков из-за теплой погоды, в регионе прогнозируется до 150 очагов торфяных пожаров.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Особый противопожарный режим вводится на всей территории Московской области с 25 апреля — власти региона усиливают контроль над пожарной безопасностью не только в лесах, но и на агропредприятиях, в полях и на дачах.
Ранее МЧС России сообщало, что в этом году начало пожароопасного сезона в Подмосковье ожидается раньше среднемноголетних сроков из-за теплой погоды, в регионе прогнозируется до 150 очагов торфяных пожаров. Комитет лесного хозяйства региона объявил пожароопасный сезон уже с 10 апреля, и штраф за разведение костров в лесах для физических лиц увеличился с 3,5 до 5 тысяч рублей.


Между тем, в Сибири бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. По последним данным, жертвами пожаров стали 34 человека. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. Следственный комитет РФ после пожаров в Хакасии возбудил пять уголовных дел. Ситуация постепенно стабилизируется.


Пожарная безопасность в лесах и на дачах
Как пояснил РИА Новости руководитель пресс-службы комитета лесного хозяйства Подмосковья Святослав Некляев, введение пожароопасного сезона на территории Подмосковья означает другой, более жесткий порядок обеспечения пожарной безопасности в дачных поселках, сельских поселениях, в полях и на агропредприятиях. Штраф за нарушение правил пожарной безопасности в лесах или на даче может достигнуть миллиона рублей — в случае, если от костра возникнет природный пожар.



Собственники дачных участков должны будут тщательнее следить за пожарной безопасностью. По данным пресс-службы подмосковного главка МЧС, владельцам приусадебных участков в условиях особого противопожарного режима запрещается жечь мусор, штраф составляет 4-5 тысяч рублей для физических лиц, до 500 тысяч — для юридических лиц.
Кроме того, накануне майских праздников в региональном комитете лесного хозяйства планируют запретить въезд на любом транспорте в подмосковные леса. За нахождение автомобиля, квадроцикла или мотоцикла на территории лесного фонда придется заплатить штраф в размере 5 тысяч рублей. "То есть гражданину, выехавшему в лес на автомобиле жарить шашлыки, может быть вменен штраф на сумму от 10 тысяч рублей и по 5 тысяч — каждому участнику пикника", — пояснили в пресс-службе МЧС.


"Для выявления недобросовестных граждан, которые в выходные дни и майские праздники планируют выезды на природу и розжиг костров, будут проводиться патрулирования. В рейдах по всей Московской области примут участие больше тысячи человек — это сотрудники МЧС России, лесники, инспекторы МВД России, работники муниципалитетов и добровольцы", — отметили в пресс-службе подмосковного МЧС.
Подмосковное управление МЧС совместно с комитетом лесного хозяйства Московской области создало более 630 маршрутов наземного патрулирования подмосковных лесов в целях предупреждения пожаров. Кроме того, комитет лесного хозяйства региона установил 54 камеры видеонаблюдения на вышках операторов мобильной связи, которые охватывают 60% всего подмосковного лесного фонда.


