Армения в 2015 году вспоминает жертв геноцида армян в Османской империи. В страну приглашены высокопоставленные делегации из различных стран мира, чтобы отдать дань памяти погибшим.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин прибыл в Ереван, где примет участие в памятных мероприятиях по случаю 100-летия геноцида армян в Османской империи.
В ходе визита он проведет двусторонние встречи с главой Армении Сержем Саргсяном и президентом Франции Франсуа Олландом. В Кремле ожидают обстоятельного обмена мнениями между Москвой и Парижем по ситуации на Украине, реализации минских договоренностей, а также по "Мистралям".
Армения в 2015 году вспоминает жертв геноцида армян в Османской империи. В страну приглашены высокопоставленные делегации из различных стран мира, чтобы отдать дань памяти погибшим. В целом на данный момент свое участие подтвердили свыше 60-ти зарубежных делегаций. Основные траурные мероприятия запланированы на 24 апреля. Ранее Путин уже посещал мемориал геноцида в сентябре 2001 года, а также в ходе госвизита в декабре 2013 года.


(Нынешняя) программа состоит из посещения мемориального комплекса памяти жертв геноцида, затем выступление нашего президента на церемонии среди других руководителей государств, затем состоится государственный обед от имени президента Республики Армения, после этого наша двусторонняя встреча с Саргсяном и затем контакт с Олландом", — ранее сказал журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков.


"Насколько мы знаем, на памятных церемониях будут присутствовать также представители более чем 20 стран, в том числе президент Франции Олланд, президент Кипра (Никос) Анастасиадис, президент Сербии (Томислав) Николич, которые вместе с нашим президентом выступят в ходе поминальной церемонии", — добавил Ушаков.
Встреча с Олландом: Украина и "Мистрали"
Переговоры Путина с Олландом пройдут по окончании всех мероприятий в пятницу. В среду Олланд заявил о намерении обсудить с президентом РФ реализацию минских договоренностей, ситуацию с "Мистралями" и вопросы двусторонних отношений. По словам французского президента, Париж не передает России вертолетоносцы типа "Мистраль", поскольку у него нет намерения поставлять летальное оружие. При этом он считает нормальным возвращение средств за "Мистрали", если они не будут поставлены России.
"Будет очень важный контакт с учетом необходимости со всех сторон стимулировать реализацию минских договоренностей от 19 февраля. Мы ожидаем, что на этот счет будет обстоятельный обмен мнениями между лидерами Франции и России", — сказал Ушаков.
Он напомнил, что лидеры РФ и Франции встречались в Нормандии, беседовали во "Внуково", в Кремле с участием канцлера Германии Ангелы Меркель, в Минске, а также много раз контактировали по телефону.


Ушаков подчеркнул, что для России очень важно, чтобы были реализованы все договоренности по Украине. "Не только те аспекты, которые касаются безопасности, но и те аспекты, которые касаются политических и социально-экономических проблем. И для этого нужно, как мы считаем, скорее запускать работу четырех подгрупп, о которых была достигнута договоренность в том же Минске, мы к этому готовы", — отметил помощник президента РФ.
По его словам, будут обсуждаться и другие вопросы международной повестки дня, в частности, ситуация на Ближнем Востоке, а также вопросы двусторонних контактов. Ушаков сообщил о том, что на параде Победы в Москве Франция, скорее всего, будет представлена на уровне министра иностранных дел, однако этот "вопрос требует еще подтверждения".
Кремль также ожидает, что Олланд поделится с президентом РФ сутью переговоров с лидером Украины Петром Порошенко 22 апреля в Париже.
"Я думаю, что про "Мистрали" президенты тоже будут говорить, конечно", — отметил Ушаков.
По его словам, по теме "Мистралей" "проводятся достаточно интенсивные консультации по линии правительств обеих стран".
Контракт на поставку двух вертолетоносцев был заключен между французской DCNS/STX и Рособоронэкспортом в 2011 году. Франция должна была передать первый корабль "Владивосток" в ноябре прошлого года, анонсировалась дата 14 ноября, однако этого так и не произошло. Россия ждет от Франции либо поставки кораблей, либо возврата денег. Олланд ранее заявлял, что Париж ищет выход из ситуации с "Мистралями", передача которых, по его словам, зависит от разрешения украинского кризиса.
Переговоры с Саргсяном
В ходе встречи глав РФ и Армении, по словам Ушакова, планируется обсудить широкий круг вопросов двусторонней повестки дня, включая политические, торгово-экономические и гуманитарные аспекты взаимодействия, а также актуальные международные и региональные темы.


В прошлом году Путин и Саргсян встречались пять раз, в этом году два раза говорили по телефону.
Россия — ведущий экономический партнер Армении, ее доля во внешнем торговом балансе республики составляет около 24%. Объем товарооборота в 2014 году превысил 1,4 миллиарда долларов, рост по сравнению с 2013 годом составил около 3,8%. Накопленный с 1991 года объем российских капиталовложений в экономику Армении превысил 4 миллиарда долларов — это 40% всех иностранных инвестиций в экономику республики.
В общей сложности в Армении действует около 1,3 тысячи предприятий с российскими инвестициями — более четверти всех экономических операторов с участием иностранного капитала. В стране эффективно работают такие российские компании, как "Газпром", "Интер РАО ЕЭС", ВТБ, РЖД, АФК Система, "Российский алюминий".
"Газпром" обеспечивает поставки природного газа на внутренний рынок Армении по новому контракту (на 2014-2018 годы). В 2013 году было поставлено 1,96 миллиарда кубометров, в 2014 году — более 2,06 миллиарда кубометров. Инвестиции российского холдинга в развитие газотранспортной системы Армении с 2006 года составили 200 миллионов долларов, запланировано их увеличение в ближайшие пять лет еще на 60 миллионов долларов.
В декабре 2013 года был успешно введен в эксплуатацию пятый энергоблок Разданской ТЭС (собственники — "ИНТЕР РАО ЕЭС" и "Газпром", стоимость — 465,1 миллиона долларов, мощность — до 3,3 миллиарда кВтч электроэнергии в год).
В атомной сфере реализуется проект по продлению срока эксплуатации Армянской АЭС. По линии Минфинов достигнута договоренность о предоставлении государственного экспортного кредита Армении в размере 270 миллионов долларов, соответствующее межправсоглашение было подписано 5 февраля этого года. Предусмотрена льготная ставка в 3% годовых, а также грант в 30 миллионов долларов для обеспечения авансового платежа.
Россию и Армению связывают отношения союзнического партнерства, базовые принципы которого закреплены в Договоре о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между РФ и Республикой Армения от 29 августа 1997 года и Декларации о союзническом взаимодействии, ориентированном в 21 век (подписан 26 сентября 2000 года). Качественно новый характер взаимоотношениям придало вступление в силу 2 января договора о присоединении Армении к Евразийскому экономическому союзу.
Позиции Москвы и Еревана по основным внешнеполитическим проблемам близки или совпадают. Поддерживается высокий уровень координации в рамках глобальных и региональных организаций, включая ООН, СНГ, ОДКБ, ОБСЕ и другие.


День памяти жертв геноцида
"В конце XIX — начале XX веков в Османской империи осуществлялись преследования и гонения армян, которые достигли пика в 1915 году. Армения называет те события геноцидом армян. Турция традиционно отвергает обвинения в свой адрес, утверждая, что жертвами трагедии 1915 года были как армяне, так и турки. Острая реакция Анкары на процесс международного признания геноцида армян 1915 года в Османской империи является одной из главных причин сложных отношений между Турцией и Арменией. Факт геноцида армянского народа в Османской Турции признан многими государствами. Первым это в 1965 году сделал Уругвай. Геноцид армян признали также Европейский парламент и Всемирный совет церквей. Государственная Дума РФ приняла в 1995 году постановление "Об осуждении геноцида армянского народа 1915-1922 гг. на его исторической родине — в Западной Армении".
В России уделяют большое внимание годовщине трагических событий в Османской империи. В памятную дату в российских городах пройдут более двух тысяч мемориальных акций. Госдума намерена принять специальное заявление по случаю столетия 24 апреля.
В Турции 24 апреля Россия будет представлена парламентской делегацией во главе со спикером Госдумы Сергеем Нарышкиным.


