Братислава подтвердила свою позицию: страна не будет против мотопробега «Ночных волков», если члены группы следуют законам Словакии. «Если члены этой группы имеют визы, уважают законы и не входят в санкционные списки, они могут свободно перемещаться по нашей стране», — заявило Министерство иностранных дел восточноевропейского государства.

На этой неделе глава МИД Словакии Мирослав Лайчак призвал к соблюдению правила о свободном перемещении лиц внутри Шенгенской зоны, которая включает в себя Словакию, а также права выражать свое мнение, сообщает Správy-Pravda.sk. Для проезда по Словакии российским байкерам достаточно иметь шенгенские визы, выданные Германией, отметил министр.

С 25 апреля по 9 мая мотоклуб «Ночные волки» планирует провести пробег по шести странам: Москва — Минск (Белоруссия)  — Брест (Белоруссия)  — Вроцлав (Польша)  — Брно (Чехия)  — Братислава (Словакия)  — Вена (Австрия)  — Мюнхен (ФРГ)  — Прага (Чехия)  — Торгау (ФРГ)  — Карлсхорст (ФРГ)  — Берлин (ФРГ). Российские мотоциклисты намерены посетить мемориальные комплексы, посвященные Второй мировой войне.

Чиновники большинства стран, которые планируют посетить «Ночные волки», недовольны планами российских байкеров. В Варшаве еще в начале апреля называли мотопробег провокацией. Немецким и чешским чиновникам идея также не понравилась. В Берлине заявили, что мотопробег россиян по территории ФРГ не будет способствовать укреплению двусторонних отношений. В Праге решили, что акцией мотоциклистов Россия решила дать ответ на проезд по Европе американского военного конвоя. В пятницу, 24 апреля, Варшава запретила «Ночным волкам» проезжать по территории Польши, чем вызвала недовольство российского МИДа.

Руководитель мотоклуба Александр Залдостанов, известный как байкер Хирург, ранее заявлял, что пробег по Европе состоится, несмотря на протесты. Лидер «Ночных волков» включен в санкционные списки США и Канады.

В пятницу вечером в эфире «Коммерсантъ FM» Залдостанов заявил, что пока проблем с въездом в страны Шенгена у членов мотоклуба не предвидится, у всех есть визы. «Все визы получили, они на руках. Вначале у меня не было планов ехать, они у меня появились, когда начались эти проблемы. Я на визу подал за неделю, пока у меня ее еще нет, могут затянуть и не дать», — допустил он.

Байкер добавил, что планы «Ночных волков», несмотря на запрет Польши, остаются в силе: «Мы как запланировали, так будем действовать». «Я не хочу комментировать, как мы обойдем запрет. Они отказываются нам давать разрешение проезжать колонной, значит, поедем по одному, поедем из разных мест», — заявил Залдостанов. 

