С сегодняшнего дня, 25 апреля, в подмосковных лесах вводится особый противопожарный режим, который подразумевает переход всех сил и средств лесной охраны в режим повышенной готовности. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе комитета лесного хозяйства Московской области.

"Режим подразумевает, что в угодьях будут уменьшены или приостановлены лесохозяйственные работы - в целях наличия максимального количества людей и техники на противопожарном дежурстве", - пояснил глава пресс-службы Комлесхоза Святослав Некляев.

В связи с введением особого пожароопасного режима увеличились и штрафы. Так, с 25 апреля за разведение костров в лесах физическим лицам придется заплатить до 5 тысяч рублей, должностным - до 40 тысяч рублей, а юридическим - до 500 тысяч рублей. К сумме штрафа также может прибавиться сумма ущерба, нанесенного лесному фонду и затраты на тушение. Если же огонь причинил существенный ущерб, наступает уголовная ответственность.

Всего с начала пожароопасного сезона на территории Подмосковья произошло 25 лесных пожаров. Площадь, пройденная огнем, составляет почти четыре гектара.

