В четверг широкий резонанс получили слова главы Чечни Рамзана Кадырова, который сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских силовиков, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Центральный аппарат СКР намерен провести проверку в отношении чеченских следователей, которые возбудили уголовное дело против ставропольских оперативников, проводивших спецоперацию на территории Чечни, сообщает газета "Коммерсант".


В четверг широкий резонанс получили слова главы Чечни Рамзана Кадырова, который сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских силовиков, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев. Кадыров раскритиковал действия силовиков ставропольского УВД, проводивших операцию, и заявил, что ее участники не согласовали свои действия с коллегами из МВД по Чечне. МВД РФ сочло недопустимым для главы республики заявление о спецоперации ставропольских силовиков.
В пятницу официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщил, что глава СК РФ Бастрыкин отменил постановление о возбуждении уголовного дела по факту превышения полномочий полицейскими в Чечне.


"Центральный аппарат СКР намерен провести проверку в отношении должностных лиц следственного управления по Чечне, которые, не разобравшись в ситуации и, возможно, под давлением главы республики, поспешили возбудить дело на оперативников", — сообщает издание.
В статье отмечается, что "не исключено, что это разбирательство будет стоить должности руководителю республиканского следствия".

