Также президент Украины Петр Порошенко и глава Европейского совета Дональд Туск обсудили последние детали подготовки к саммиту Украина-ЕС, который состоится в Киеве в понедельник, 27 апреля.


КИЕВ, 24 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко и глава Европейского совета Дональд Туск по телефону договорились, что будут продолжать прилагать совместные усилия для размещения миссии ЕС в Донбассе.
"Собеседники договорились продолжить координацию на международной арене относительно возможности размещения миссии под эгидой ЕС для содействия мирному урегулированию ситуации на Донбассе", — говорится в сообщении на сайте украинского президента.
Также сообщается, что Порошенко и Туск обсудили последние детали подготовки к саммиту Украина-ЕС, который состоится в Киеве в понедельник, 27 апреля.


Власти Украины предлагают ввести в Донбасс миротворцев ООН и полицейскую миссию Евросоюза. Ранее в сообщении на официальном сайте президента Украины утверждалось, что Петр Порошенко и генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун в ходе телефонного разговора согласовали шаги по возможному размещению миротворческого контингента в Донбассе.
Третий пункт принятого 12 февраля в Минске Комплекса мер по имплементации минских соглашений предполагает, что контроль за соблюдением режима прекращения огня и отводом вооружений от линии соприкосновения будут осуществлять наблюдатели ОБСЕ. Одновременно с заседанием контактной группы 12 февраля проходили переговоры глав стран "нормандской четверки" (Россия, Украина, Франция, Германия), которые в своей итоговой декларации одобрили подписанный контактной группой документ.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

