	Глава СКР Александр Бастрыкин отменил уголовное дело по факту превышения полномочий полицейскими Ставрополья, которые провели спецоперацию в Чечне. Об этом вечером в пятницу, 24 апреля, заявили в ведомстве.

	Как сообщается на сайте СКР, решением председателя Бастрыкина отменено постановление, подписанное Следственным управлением СК по Чечне .

	Отметим, что о возбуждении дела после операции 19 апреля в Грозном сообщило МВД Чечни, в чьи полномочия не входит ни возбуждение дел по статье 286 УК, ни комментирование.

	Решение Бастрыкина стало своеобразным ответом главе Чечни Рамзану Кадырову, который, во-первых, разрешил полицейским открывать огонь на поражение по коллегам из других регионов, если те не предупредят местное МВД о своих планах, а, во-вторых, фактически подтолкнул следственные органы к возбуждению дела.

	19 апреля ставропольская полиция провела операцию в Грозном, в результате которой был застрелен подозреваемый.

