Штат петербургской авиакомпании «Россия» будет сокращен на несколько сотен человек. За воротами останутся пилоты и авиатехники. Это происходит на фоне сокращения флота авиакомпании, из которого до конца месяца будут выведены дальнемагистральные самолеты. Профсоюз летного состава уже обратился к президенту Владимиру Путину и ждет поддержки от правительства Санкт-Петербурга.

	Авиакомпания «Россия» вновь сокращается. На этот раз из флота выводят дальнемагистральные самолеты Boeing 767-300 (регистрационные номера EI-EAR, EI-ECB, EI-DZH), которые обычно возили петербуржцев в теплые края. Известие поступило спустя две недели после сообщения о выводе из авиапарка всех шести российско-украинских самолетов Ан-148. На этом фоне сокращение штата авиакомпании было вопросом времени, и вот оно наступило.

	По сообщению профсоюза летного состава ОАО «Авиакомпания «Россия», 7 апреля совет директоров петербургской компании принял решение о «приведении численности штатного расписания в соответствие с объемами работ». Под сокращение попали работавшие на Ан-148 197 авиатехников и 78 пилотов. После вывода из состава флота трех самолетов Boeing 767 с 28 апреля под увольнение могут попасть еще порядка 50 – 60 пилотов. Источник «Фонтанки» в авиакомпании отмечает, что в списке на увольнение оказались опытные пилоты со значительным количеством часов налета.

	«В рамках программы оптимизации деятельности авиакомпании «Россия» запланирована приостановка эксплуатации трех воздушных судов Boeing-767. Решение обусловлено тем, что эти машины наименее эффективны с точки зрения экономики и являются самыми старыми в парке компании», – заявили в пресс-службе авиакомпании «Аэрофлот», которая владеет 51% акций «России».

	Таким образом, в авиапарке «России» остаются только воздушные суда типа Airbus A320 (11 бортов) и A319 (16 бортов). Однако и здесь пилотов ждут сокращения: авиакомпания не будет продлевать договор с 30 пилотами Airbus A320, которые уже прошли переподготовку и должны были начать летать, говорится в сообщении профсоюза. По словам источника «Фонтанки» в авиакомпании, на переподготовку одного пилота из бюджета «России» было затрачено порядка 15 тысяч евро.

	В «Аэрофлоте» отмечают, что вместо увольнения «производственному персоналу будет предложено трудоустройство в компаниях группы «Аэрофлот». В авиакомпании уточнили, что к «производственному персоналу» относят всех сотрудников, задействованных в производственной программе: пилотов, бортпроводников и авиатехников.

	Впрочем, вице-президент профсоюза летного состава России Олег Гуленков настроен не столь оптимистично. Он указывает на сокращение пилотов в другой дочерней структуре «Аэрофлота» – авиакомпании «Оренэйр». Уволенные из нее в итоге остались ни с чем. 

	«После увольнения также обещали трудоустроить пилотов в других структурах «Аэрофлота». Однако разговоры так и остались разговорами. Вообще странная в связи с этим позиция генерального директора авиакомпании «Аэрофлот» Виталия Савельева. Еще 31 марта 2015 года он рассказывал президенту Владимиру Путину о том, что никого сокращать не будут. Прошла неделя, и было принято решение об увольнении пилотов», – рассказал Олег Гуленков.

	Впервые об увольнении пилотов Ан-148 в авиакомпании «Россия» узнали еще в конце 2014 года, рассказал источник «Фонтанки». Однако тогда информация передавалась в виде слухов, которые окончательно сформировались как факт около 1,5 – 2 месяцев назад.

	Что касается так называемого трудоустройства в других структурах «Аэрофлота», то речь, скорее всего, идет о разделении зарплаты одного пилота на двух-трех человек, говорят пилоты. Каждый из них будет налетывать меньшее количество часов в месяц, соответственно сократиться и зарплата, которая напрямую зависит от налета. Таким образом, авиаперевозчик постарается сохранить штат пилотов в условиях рынка, который вскоре может вернуться к показателям предыдущих лет, надеются пилоты. Отметим, что средняя зарплата, о которой сообщает «Аэрофлот», для вторых пилотов составляет 200 тысяч рублей, для капитанов воздушных судов – 400 тысяч рублей.

	В профсоюзе летного состава авиакомпании «Россия» уверены, что к ситуации должно подключиться правительство Санкт-Петербурга, которое владеет блокирующим пакетом акций в 25%+1 акция. 

	В городском комитете по труду Смольного сообщили «Фонтанке», что уже в курсе ситуации. «На данный момент в Службе занятости от компании только уведомление о простое по вине работодателя. Заявку о сокращении персонала авиакомпания пока не подавала (ожидается, что это произойдет в течение следующей недели). Специалистами Центра занятости населения Санкт-Петербурга проведены предварительные переговоры с кадровой службой компании. Центр занятости населения готов при необходимости направить высвобождаемых работников на бесплатное переобучение, а также оказать содействие в трудоустройстве», – сообщили в пресс-службе комитета.

	Профсоюз, тем временем, хочет привлечь внимание на самом верху. Президенту Владимиру Путину уже отправили письмо с информацией о положении дел в петербургской авиакомпании и массовом увольнении сотрудников.

	Андрей Меньшенин, «Фонтанка.ру»

