Начало недели глава государства встретит в Санкт-Петербурге. "Достаточно насыщенная программа мероприятий", - сообщил журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. 

В понедельник Владимир Путин выступит с речью на встрече с Советом законодателей и проведет юбилейное заседание попечительского совета Русского географического общества.  Напомним, что глава государства возглавляет попечительский совет РГО. В рамках мероприятия состоится награждение премиями тех, кто внес вклад в работу Общества. 

Совет законодателей - структура, созданная при Совете Федерации и Государственной Думе. Этот совещательный орган занимается законодательным обеспечением государственной политики в сфере разграничения полномочий между федеральным центром и регионами.

В прошлом году президент встречался с представителями Совета законодателей при Федеральном Собрании в Петрозаводске: призвал их помогать региональным коллегам с законопроектами и не забывать про его "майские указы".  Тогда заседание Совета впервые прошло не в Москве, и глава государства предложил ввести это в практику, чтобы "приблизить наши встречи к земле, к людям, к реальным текущим проблемам".

