
    На АЭС "Фукусима-1" произошла очередная крупная утечка радиоактивной воды. Сообщается о нескольких тоннах дождевой воды с повышенным содержанием радиоактивного элемента стронций-90, передает Reuters со ссылкой на оператора АЭС Tokyo Electric Power Company (TEPCO).

Вода вытекла из специальных резервуаров, куда попадала из системы охлаждения. Она вылилась из-за резервуаров из-за сильных дождей - насосы не успели ее откачать. Какой объем воды просочился в почву, пока не известно.

Напомним, 18 октября на АЭС "Фукусима-1" был зафиксирован скачок радиации в 6,5 раза, что стало самым крупным повышением уровня радиации со времени аварии на объекте. Кроме того, в связи с прошедшим неподалеку тайфуном "Випха" произошло резкое повышение радиоактивности в дренажной системе аварийной станции. 

В марте 2011г. в Японии произошло землетрясение магнитудой 9,0, после чего на побережье страны обрушилось цунами. Жертвами удара стихии стали около 20 тыс. человек. Природные катаклизмы вызвали аварию на АЭС "Фукусима-1", где произошло несколько взрывов и утечка радиации. Сегодняшнее состояние атомной электростанции специалисты оценивают как стабильное.

