
    Сотрудники кенийских спецслужб, освобождавшие здание торгового центра в Найроби от террористов, крали товары с прилавков. Об этом свидетельствуют обнародованные записи скрытых камер видеонаблюдения, передает агентство Reuters.

На опубликованных кадрах видно, как участники спецоперации крадут с прилавков товары и выносят их из магазинов.

Владельцы магазинов после освобождения здания ТЦ от боевиков обнаружили разграбленные прилавки. Среди прочего пропали дорогие швейцарские часы и дизайнерские вещи, не хватало наличности в кассовых аппаратах.

Информация о том, что в дни национальной трагедии военнослужащие думали о собственной наживе, потрясло кенийское общество. Пережившие ужас теракта пристыдили силовиков, обвинив их в коррумпированности.

Военные власти страны, первоначально отрицавшие факт мародерства, пообещали провести разбирательство и наказать виновных.

Террористы атаковали торговый центр Westgate 21 сентября 2013г., захватив несколько сотен заложников. Освободить пленников спецназу удалось лишь через четыре дня. Ответственность за теракт взяла на себя группировка "Аш-Шабаб".

На днях телеканал CNN опубликовал видео нападения террористов. Телеканал показал в эфире записи камер видеонаблюдения, которые зафиксировали момент, как вооруженные боевики входят в здание ТЦ и начинают стрельбу по охране и посетителям.

