Иран может принять участие в консультациях по Сирии в Женеве, которые начнутся в начале мая. Специальный посланник генерального секретаря ООН Стаффан де Мистура собирается направить ИРИ приглашение, передает ТАСС.

"Иран - это страна-член ООН, важный игрок в регионе. У него есть влияние на происходящее в Сирии. ООН и я сам имеем полное право пригласить всех, в том числе Иран", - заявил cпецпосланник по итогам закрытой встречи в Совете Безопасности всемирной организации.

В Сирии уже более четырех лет продолжается вооруженный конфликт. За это время погибли более 220 тысяч человек. Войскам президента Башара Асада противостоят различные отряды боевиков, в которых в том числе действуют иностранные наемники.

