Спецпосланник ООН по Сирии Стефан ди Мистура заявил, чтов ходе консультаций будут использоваться достижения прошедших в Москве раундов межсирийских переговоров.


ООН, 25 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Консультации по урегулированию кризиса в Сирии с представителями правительства и различными оппозиционными группами начнутся в Женеве 4 мая, сообщил РИА Новости спецпосланник ООН по Сирии Стефан ди Мистура.
"Консультации начнутся 4 мая", — сказал он агентству в пятницу.
Он подчеркнул, что в ходе консультаций будут использоваться достижения прошедших в Москве раундов межсирийских переговоров.


"Мы очень ценим достижения московских встреч. Россия также выразила поддержку предстоящим контактам в Женеве", — отметил спецпосланник ООН.


Ранее по итогам заседания Совета Безопасности ООН спецпосланник сообщал журналистам, что в Женеве проведет серию отдельных консультаций с представителями сирийских сторон, а также с рядом международных игроков. Он отметил, что предстоящие переговоры не будут "Женевой-3". "Это серия консультаций с моей стороны и со стороны моей команды и с каждой делегацией каждой страны, и каждой делегацией от Сирии", — уточнил он.
С начала года в Москве прошло два раунда межсирийских консультаций. Второй этап завершился 9 апреля. Сторонам удалось согласовать итоговый документ из 10 пунктов. В нем подтверждается, что урегулирование сирийского кризиса должно осуществляться "политическими средствами на основе консенсуса, базирующегося на принципах женевского коммюнике от 30 июня 2012 года".

