Лидер парламентской фракции "Батькивщина" раскритиковала действия правительства в экономике, в банковской сфере, обвинила в отсутствии возможности развития для бизнеса.


КИЕВ, 25 апр — РИА Новости. Лидер парламентской фракции "Батькивщина", бывший премьер Украины Юлия Тимошенко назвала проводимую властями экономическую политику "шоком без терапии".


"Шоковая терапия, несмотря на 120-процентную инфляцию за эти полтора года. Заморожены зарплаты всем. Шоковая терапия — это ввести налог на депозиты населения — такого нигде в мире нет. Эта шоковая терапия приведет к выздоровлению экономики? Я хочу сказать, что не приведет. У нас 25% падения экономики. Это следствие шоковой терапии, а вернее, это шок без терапии", — сказала Тимошенко в эфире программы Шустер LIVE украинского ТВ.
Она раскритиковала действия правительства в экономике, в банковской сфере, обвинила в отсутствии возможности развития для бизнеса. Также Тимошенко отметила, что доходы первых лиц государства за последний, трудный для Украины, год выросли в несколько раз.


Кроме того, она еще раз обратила внимание на необоснованность повышения тарифов на жилищно-коммунальные услуги для украинцев. При этом Тимошенко подчеркнула, что остается сторонницей экономически обоснованных тарифов.


Сейчас Украина фактически пребывает на грани дефолта. В стране растет безработица, национальная валюта за год подешевела более чем в три раза. В результате, по данным Минфина Украины, в январе 2015 года средняя зарплата в стране составила 3455 гривен, или около 160 долларов. Это один из самых низких показателей в Европе.
Премьер Украины Арсений Яценюк отметил, что в 2015 году перед страной стоит задача выжить, "будет тяжело абсолютно всем социальным слоям". Около 70% жителей Украины в ходе опроса заявили о неудовлетворенности своей жизнью, отметив, что события в стране развиваются "не в том направлении".


