Спецпосланник ООН по Сирии Стефан ди Мистура также заявил, что что в начале мая в Женеве проведет ряд консультаций с различными сторонами сирийского конфликта, с каждым по отдельности, а не вместе.




ООН, 25 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Спецпосланник ООН по Сирии Стефан ди Мистура может пригласить Иран на консультации по Сирии в Женеве, которые стартуют в начале мая.
"Иран является членом ООН, важный игрок в регионе, имеет влияние в Сирии. ООН и я сам, имеют полное право приглашать любую сторону, включая Иран", — сообщил ди Мистура по итогам заседания СБ ООН по Сирии.
Он также сообщил, что в начале мая в Женеве проведет ряд консультаций с различными сторонами сирийского конфликта, "с каждым по отдельности, а не вместе".

