Толчки были зафиксированы в 22.14 по времени UTC (00.14 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 39 километрах к северо-западу от города Рибейра-Гранди. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 4,8 произошло в ночь на субботу у побережья португальских Азорских островов, говорится в сообщении на сайте Геологической службы США.
Толчки были зафиксированы в 22.14 по времени UTC (00.14 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 39 километрах к северо-западу от города Рибейра-Гранди. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.
Оперативная информация о возможных разрушениях или жертвах не поступала.

