Лидер фракции «Батькивщина» в украинской Верховной Раде, бывший премьер-министр Юлия Тимошенко раскритиковала экономическую политику правительства страны. Свое мнение она выразила в эфире телепередачи «Шустер Live», сообщает РИА Новости. Тимошенко назвала методы, применяемые Киевом, «шоком без терапии».

Тимошенко напомнила об уровне инфляции, который составляет 120 процентов, а также о решении правительства ввести налог на депозиты населения, которого «нигде в мире нет». «Эта шоковая терапия не приведет к выздоровлению экономики. У нас 25 процентов падения экономики. Это следствие шоковой терапии, а вернее, это шок без терапии», — отметила Тимошенко.

Бывший премьер также заявила о необоснованности повышения тарифов на жилищно-коммунальные услуги для граждан Украины. При этом, по ее словам, доходы первых лиц государства за последний год выросли в несколько раз.

Кроме того, Тимошенко сообщила, что в ближайшее время намерена поднять в Раде вопрос об отмене налога на пенсии, который составляет 15 процентов. «Нам надо этот позор в стране, этот налог на пенсии просто убрать. Это аморально, это низко и позорно. И это не добавляет стабильности стране, оно разрушает последнюю стабильность», — цитирует УНН лидера «Батькивщины».

В начале апреля Тимошенко выступила с призывом ликвидировать «Нафтогаз Украины». По ее мнению, предприятие является лишней «надстройкой», где процветает коррупция. Также она выступила за скорейшее создание следственной комиссии в Верховной Раде, которая проанализирует повышение тарифов на коммунальные услуги, и выразила готовность ее возглавить.

