Возможный запрет на реэкспорт растительной продукции из Европейского союза коснется голландских тюльпанов. «Если речь идет о запрете реэкспортных сертификатов ЕС, то все голландские цветы и цветы, которые идут через Голландию, например эквадорские, не попадут в Россию», — пояснила ТАСС заместитель руководителя Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору РФ Юлия Швабаускене.

Она пояснила, что Нидерланды поставляют основную часть собственных цветов в Россию через другие страны по реэкспортным сертификатам.

Запрет реэкспортных сертификатов также ударит по импорту цветов, закупаемых для России через голландские аукционы, например из Эквадора, Кении и Коста-Рики.

С 25 апреля Россельхознадзор запретил реэкспорт растительной продукции из Болгарии из-за поддельных фитосанитарных сертификатов третьих стран. Сейчас ведомство рассматривает возможность аналогичного ограничения для всей растительной продукции из ЕС. 

