Если Россельхознадзор решит ввести запрет на реэкспорт растительной продукции из стран Евросоюза, то в первую очередь эмбарго наложат на голландские тюльпаны, а также на цветы, которые привозят в Россию транзитом из Нидерландов. Об этом 24 апреля сообщила ТАСС замглавы ведомства Юлия Швабаускене. Кроме того, под запрет могут попасть и те цветы, которые РФ закупает через голландские аукционы - из Эквадора, Коста-Рики и Кении. 

Незадолго до этого стало известно, что Россельхознадзор решил ввести с пятницы запрет на реэкспорт болгарской растительной продукции, так как специалисты обнаружили не одну сомнительную партию яблок в субъектах РФ, которые оформлены с нарушениями. 

"По сути, здесь двойное нарушение: поддельные сертификаты выпускаются по поддельным документам", - рассказала Юлия Швабаускене информагентствам. 

В связи со сложившейся обстановкой, Россельхознадзор, который не смог подтвердить подлинность документов, предупредил, что собирается провести срочные консультации с европейской стороной и может запретить любой реэкспорт растительной продукции из Евросоюза в целом.

