Для стабилизации ситуации на юго-востоке Украины необходимы либо миротворцы ООН, либо миссия Европейского Союза. Об этом в пятницу, 24 апреля, заявил глава государства Петр Порошенко, передает «Украинская правда».

«Есть две возможности — либо мы приглашаем миротворцев, которые в соответствии с решением Совета безопасности ООН контролируют как линию столкновения, так и участок российско-украинской границы, либо это будет миссия Европейского Союза, который также готов взять на себя эту ответственность», — заявил Порошенко. Он уточнил, что присутствие на границе представителей миссий необходимо, чтобы не допустить «столкновений и провокаций».

Вопрос о размещении миссии ЕС в Донбассе Порошенко в пятницу обсудил с председателем Евросовета Дональдом Туском в ходе телефонного разговора. «Собеседники договорились продолжить координацию на международной арене относительно возможности размещения миссии под эгидой ЕС для содействия мирному урегулированию ситуации на Донбассе». — говорится в сообщении на сайте президента Украины.

Ранее в пятницу Порошенко заявил об отсутствии планов наступления на Донбасс. По его словам, минские соглашения будут выполняться, а силовики не перейдут в наступление. При этом, глава государства, отметил, что в случае агрессии против украинских военных Киев будет вынужден немедленно ввести военное положение, чтобы «защитить мир».

21 апреля на сайте президента Украины появилось сообщение, в котором, в частности, утверждалось, что Порошенко и Пан Ги Мун «договорились об осуществлении дальнейших шагов для возможного размещения миротворческого контингента в Донбассе под эгидой ООН». По словам официального представителя генсека ООН Стефана Дюжаррика, в разговоре с украинским лидером Пан Ги Мун подчеркнул, что этот вопрос решает Совет Безопасности всемирной организации.

Замглавы МИД России Геннадий Гатилов заявил, что Пан Ги Мун не согласовывал с Порошенко размещение миротворцев. По его словам, «это не прерогатива генсека принимать решение по данному вопросу». «Наверное, в ходе беседы они обсуждали этот вопрос, но каких-то обязательств на себя, насколько мы понимаем, Пан Ги Мун не брал», — сказал дипломат.

16 марта Порошенко внес на рассмотрение парламента проект обращения в Совбез ООН и Совет Европы, предусматривающий развертывание на территории государства международной миссии по поддержанию мира и безопасности.

Решение о вводе миротворцев должно быть принято пятью постоянными членами Совбеза ООН, в том числе Россией, которая обладает правом вето. В случае положительного решения Совбез должен будет провести мониторинговые мероприятия на местности и оценить обстановку в Донбассе. Вся процедура может занять несколько месяцев.

