Инцидент произошел около полуночи около КПП в окрестностях Восточного Иерусалима. Как заявил представитель полиции, предварительно пограничники совершили несколько предупредительных выстрелов в воздух.




МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Израильские военнослужащие застрелили палестинца, вооруженного ножами, после того, как он пытался напасть на военнослужащих у КПП недалеко от Иерусалима, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на полицию.
Инцидент произошел около полуночи около КПП в окрестностях Восточного Иерусалима. Как заявил представитель полиции Луба Самри (Luba Samri), пограничники совершили несколько предупредительных выстрелов в воздух, однако палестинец не обратил на них внимание. После этого, по его словам, военнослужащие "совершили несколько точных выстрелов, нейтрализовав его". От полученных ран палестинец скончался.
Другие обстоятельства инцидента не уточняются.

