Дания и Гренландия также официально подали в ООН заявку об определении внешней границы своего континентального шельфа в Северном Ледовитом океане, претендуя таким образом на площадь в Арктике размером почти в 900 квадратных километров.


ИКАЛУИТ (Канада), 25 апр — РИА Новости. Минприроды РФ направило на согласование заявку на расширение Арктического шельфа, сообщил РИА Новости министр природных ресурсов и экологии России Сергей Донской.


"Пока неизвестно (когда будет подана заявка — ред). Мы сейчас отдали материал на согласование нашим коллегам в другие ведомства", — сказал министр.
"Как мне сообщают мои коллеги, в принципе, все согласования, скорее всего, будут, так что мы дальше двигаемся. Дальше это необходимо будет выносить на решение всех наших первых лиц, и тогда уже будем смотреть, когда что будет подаваться", — пояснил Донской.




Ранее сообщалось, что Россия подаст заявку на расширение Арктического шельфа в первом квартале 2015 года и ее рассмотрение в Комиссии ООН состоится летом. Дания и ее автономная территория Гренландия также официально подали в ООН заявку об определении внешней границы своего континентального шельфа в Северном Ледовитом океане, претендуя таким образом на площадь в Арктике размером почти в 900 квадратных километров. Помимо России и Дании, арктические сектора есть у США, Канады и Норвегии.
В соответствии с положениями действующего международного права арктические государства (Россия, США, Дания и Гренландия, Канада, Норвегия) имеют право на континентальный шельф в зоне, пролегающей не далее 200 морских миль от их границ. Если государство претендует на континентальный шельф за пределами 200 морских миль, заявка в специальную комиссию ООН по границам континентального шельфа должна быть подтверждена научными и техническими данными.
Об истории освоения Арктики читайте в справке РИА Новости >>

