Cтолкновения между боевиками и тунисской армией произошли в вилайете Кассерин, расположенном на пограничной с Алжиром территории страны. Также сообщается о двух погибших со стороны военнослужащих.


МОСКВА, 24 апр — РИА Новости. По меньшей мере десять боевиков были ликвидированы за последние два дня военными Туниса на западе страны.
Как сообщает агентство Рейтер со ссылкой на представителя местной власти, столкновения между боевиками и тунисской армией произошли в вилайете (административно-территориальная единица — ред.) Кассерин, расположенном на пограничной с Алжиром территории страны. Также сообщается о двух погибших со стороны военнослужащих.
В столице Туниса 18 марта боевики напали на музей "Бардо", захватив здание и взяв в заложники иностранных туристов. В результате нападения, по последним данным, погибли 25 человек. Ответственность за атаку взяла на себя террористическая организация "Исламское государство" (ИГ).


Широкая экспансия ИГ, захватившего значительную территорию Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем 2014 года. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится и далее расширять свои приобретения.
В результате боевых действий несколько тысяч мирных жителей погибли, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч находятся в заложниках у ИГ. Ряды ИГ в Сирии и Ираке активно пополняют граждане более чем из 80 стран. Многие из них проникли в Сирию и Ирак через Турцию.

