На полигоне Токмок в Чуйской области Киргизии завершились совместные тренировки подразделений специального назначения вооруженных сил государств-участников ШОС.

Россию представляло подразделение Центрального военного округа.

"Мы на деле отработали вопросы взаимодействия и сотрудничества, воочию убедились в профессионализме наших солдат, сержантов и офицеров. Они на практике показали, какой отпор получит враг, напав на наши государства", - отметил заместитель начальника генерального штаба Киргизской Республики генерал-майор Закир Теленов.

Тренировка началась 21 апреля. За прошедшие дни военнослужащие отработали борьбу с незаконными вооруженными формированиями. В полевом учебном центре сводные многонациональные группы выполнили учебно-боевые задачи по блокированию "боевиков" в условиях города. В частности, отработали высадку подразделения из вертолета, штурм здания и освобождение "заложников" из захваченного автобуса.

"Спецназ отработал также поиск условного противника в горах, организацию засад с последующим блокированием и уничтожением базы "боевиков". В ущелье Шамси тренировались преодолевать преграды, переправляться через реку, отработали эвакуацию раненого и развертыванию лагеря", - рассказал официальный представитель ЦВО Ярослав Рощупкин.

Кстати


В тренировке приняли участие представители вооруженных сил России, Киргизии, Казахстана, Китайской Народной Республики и Таджикистана.

