Министерство природных ресурсов и экологии РФ направило на согласование заявку на расширение Арктического шельфа. Об этом РИА Новости сообщил глава Минприроды России Сергей Донской.

"Мы сейчас отдали материал на согласование нашим коллегам в другие ведомства", - сказал собеседник агентства.

Россия планирует подать заявку в первом квартале текущего года, и ее рассмотрение в Комиссии ООН по границам континентального шельфа состоится летом.

Арктические страны (РФ, США, Дания и ее автономная территория Гренландия, Канада, Норвегия) имеют право на континентальный шельф в зоне, пролегающей не далее 200 морских миль от их границ. Если государство планирует расширить эту территорию, в соответствии с международным правом, оно должно направить заявку в специальную комиссию ООН, подтвердив ее научными и техническими данными.

