Недалеко от Иерусалима израильские военнослужащие застрелили палестинца, попытавшегося напасть на них с ножом. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на местную полицию.

Инцидент произошел примерно в полночь у КПП в окрестностях Восточного Иерусалима. По словам правоохранителей, пограничники сделали несколько предупредительных выстрелов в воздух, однако палестинец не обратил на них внимание. После этого военнослужащие "совершили несколько точных выстрелов, нейтрализовав его", заявили в полиции. От полученных ран мужчина скончался.

Другие подробности происшествия не сообщаются.

