Эпицентр подземного толчка находился в 140 километрах к юго-востоку от острова Ветар в провинции Молукки, очаг залегал на глубине 123 километров под поверхностью моря Банда.


БАЛИ (Индонезия), 25 апр — РИА Новости, Михаил Цыганов. Землетрясение магнитудой 5,0 по шкале Рихтера произошло в субботу в восточной части Индонезии, угрозы цунами нет, сообщили РИА Новости в Национальном управлении метеорологии, климатологии и геофизики страны.
Эпицентр подземного толчка находился в 140 километрах к юго-востоку от острова Ветар в провинции Молукки, очаг залегал на глубине 123 километров под поверхностью моря Банда.
О жертвах и разрушениях пока не сообщалось.


Индонезия является частью так называемого Тихоокеанского огненного кольца (мощного тектонического разлома). В этом районе земного шара располагаются самые активные тектонические плиты, одна из которых передвигается со скоростью семь сантиметров в год. Ежегодно сейсмологи регистрируют здесь 6-7 тысяч землетрясений магнитудой выше 4,0.

