США направили авианосец и ракетный крейсер США для обеспечения безопасности навигации и возможного перехвата поставок оружия повстанцам со стороны иранских властей.


ВАШИНГТОН, 25 апр — РИА Новости. Американский авианосец и ракетный крейсер покидают акваторию Йемена после того, как иранские военные суда покинули эту территорию, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на данные министерства обороны страны.
США направили авианосец и ракетный крейсер США для обеспечения безопасности навигации и возможного перехвата поставок оружия повстанцам со стороны иранских властей. На протяжении последних двух дней в регионе нарастало напряжение между США и Ираном, корабли которых стояли на достаточно близком расстоянии друг от друга. В среду Пентагон сообщил, что иранские корабли начали движение в северо-восточном направлении и уходят от берегов от Йемена.


По информации неназванного источника агентства в оборонном ведомстве США, американские корабли "очень скоро" войдут в зону своей постоянной дислокации в Аденском заливе. Сообщается, что авианосец "Теодор Рузвельт" продолжит свою миссию в борьбе возглавляемой США коалиции против группировки "Исламское государство".


Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией в марте начала в Йемене военную операцию против хуситов. Арабская коалиция пыталась заставить их вернуть власть президенту Абд Раббу Хади, которого они отстранили от управления страной. В ночь на среду коалиция завершила военную операцию "Буря решимости" и начала новую операции "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.

