Американский авианосец и ракетный крейсер вслед за иранскими военными судами покидают акваторию Йемена. Об этом информирует РИА Новости.

Пентагон направил корабли для обеспечения безопасности навигации и возможного перехвата поставок оружия повстанцам со стороны иранцев. Последние два дня в регионе нарастало напряжение между США и ИРИ, военные суда которых находились достаточно близко друг от друга. В среду, по данным Пентагона, иранские корабли начали удаляться от берегов Йемена.

Саудовская Аравия и ее союзники в марте начали в Йемене военную операцию против хуситов. Арабская коалиция пыталась заставить их вернуть власть президенту Абд Раббу Хади. В ночь на среду военная операция "Буря решимости" была окончена и началась - "Возрождение надежды". Ее задачей является восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.

