Глава Чечни Рамзан Кадыров потребовал от председателя Следственного комитета России (СКР) Александра Бастрыкина объяснений по поводу отмены уголовного дела в отношении ставропольских полицейских. Соответствующую просьбу он опубликовал на своей странице в Instagram.

«Мотивы решения не озвучены. Руководителю Следственного комитета следовало бы объяснить родственникам погибшего и всем жителям Чечни, каковы истинные причины отмены дела, рассказать, какие нарушения допущены при его возбуждении, почему нет необходимости провести проверку», — написал Кадыров. Он отметил, что решение СКР получило «резко негативную оценку населения» республики.

Глава Чечни выразил уверенность в том, что «дело было возбуждено на законном основании». «Возможно, что у Бастрыкина есть неизвестная родственникам, следователям информация, тогда ее нужно озвучить», — отметил Кадыров. По его словам, он не сомневается в том, что «будет проведено независимое расследование и истина будет доведена до общественности».

24 апреля стало известно о том, что СКР отменил постановление о возбуждении уголовного дела в отношении полицейских, участвовавших в спецоперации по задержанию Джамбулата Дадаева в Грозном. Ставропольских стражей порядка подозревали в превышении должностных полномочий с причинением тяжких последствий.

23 апреля МВД России опубликовало заявление о том, что полицейские из Ставропольского края проинформировали коллег из Управления уголовного розыска МВД по Чеченской Республике (ЧР) о проведении спецоперации. На следующий день Кадыров опроверг эти данные. Ранее он распорядился открывать огонь на поражение по сотрудникам правоохранительных ведомств других регионов России, проводящих мероприятия в Чечне без уведомления местных органов правопорядка. Слова главы Чечни приобрели широкий общественный резонанс. В МВД РФ назвали недопустимым подобное заявление.

19 апреля в Ленинском районе Грозного при задержании был застрелен Джамбулат Дадаев, находившийся в федеральном розыске по делу о причинении тяжкого вреда здоровью. Операцию проводили ставропольские полицейские и сотрудники Временной оперативной группировки органов и подразделений МВД России, дислоцированной в Ханкале (Чечня).

