Чеченские следователи возбудили уголовное дело по факту превышения полномочий полицейскими, которые в Грозном в ходе спецоперации убили жителя Чечни Джамбулата Дадаева. В пятницу Следственный комитет отменил это постановление.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Глава Чечни Рамзан Кадыров ждет от председателя следственного комитета РФ объяснений по поводу отмены уголовного дела, возбужденного чеченскими следователями против ставропольских силовиков.


В четверг широкий резонанс получили слова Кадырова, который сделал резкое заявление о спецоперации ставропольских силовиков, в ходе которой был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев. Вскоре чеченские следователи возбудили уголовное дело по факту превышения полномочий полицейскими. В пятницу глава СК РФ Александр Бастрыкин отменил постановление о возбуждении уголовного дела.
"Мотивы решения не озвучены. В то же время данный факт получил резко негативную оценку населения", — написал Кадыров в своём Instagram в субботу ночью.


По его мнению, Бастрыкину "следовало бы объяснить родственникам погибшего и всем жителям Чеченской Республики, каковы истинные причины отмены дела, рассказать, какие нарушения допущены при его возбуждении, почему нет необходимости провести проверку".
"Возможно, что у Бастрыкина есть неизвестная родственникам, следователям информация, тогда её нужно озвучить", — написал Кадыров.
"Я твердо убежден, что это дело было возбуждено на законном основании", — подчеркнул глава Чечни.

