Минобороны Аргентины уточнило, что Буэнос-Айрес рассчитывает осуществить данную сделку на уровне межгосударственных отношений, без участия каких-либо коммерческих банков.


МЕХИКО, 25 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Аргентина планирует закупить три российских вертолета Ми, сообщил в пятницу министр обороны южноамериканской страны Агустин Росси.


"Они присоединятся к тем двум, которые уже состоят на службе у ВВС (Аргентины)", — приводит портал La Segunda слова Росси. Два первых вертолета Ми-171 Е в гражданском исполнении поступили в Аргентину в 2011 году, они были закуплены министерством обороны для участия в обеспечении антарктических кампаний.
"Установить сильные связи с Россией для нашей оборонной политики будет очень выгодно, так же как и для развития наших вооруженных сил", — заявил Росси по возвращении в Буэнос-Айрес из Москвы, где он сопровождал президента Аргентины в ходе ее визита.


Минобороны Аргентины уточнило, что Буэнос-Айрес рассчитывает осуществить данную сделку на уровне межгосударственных отношений, без участия каких-либо коммерческих банков.
В свою очередь портал Clarin сообщает, что подписанное в Москве соглашение между министерствами обороны двух стран предусматривает возможность проведения первых совместных учений между армиями двух стран.

