Президент Венесуэлы Николас Мадуро подарил женщине квартиру, после того как она запустила ему в голову плодом манго. Как сообщает CNN, глава государства предоставил жилполощадь в рамках программы развития массового жилья.

Инцидент произошел в среду, 22 апреля, в штате Ансоатеги. Марлени Оливо (Marleni Olivo) бросила фрукт в Мадуро, когда тот управлял автобусом в ходе церемонии открытия новой транспортной сети. Окно транспортного средства было открыто и манго угодило прямо в голову президента, чуть выше левого уха.

В тот же день глава государства рассказал о произошедшем в эфире государственного телевидения, и продемонстрировал фрукт, на котором было написано: «Если сможешь, позвони мне». Как оказалось, свой номер телефона Мадуро оставила 54-летняя женщина.

Президент рассказал, что его помощники уже связались с Оливо. «У нее была проблема с домом, и я уже одобрил выделение жилья для нее, которое она получит в рамках программы "Великая миссия — жилище"», — сообщил Мадуро.

Обладательница новой квартиры, в свою очередь, заявила, что она бросила в Мадуро фрукт без злого умысла. «У меня не было с собой бумаги, и я кинула то, что было в руках», — уточнила она. Женщина добавила, что в последнее время плохо себя чувствует — она страдает от диабета и гипертонии. «Собственное жилье — это была моя мечта», — добавила она.



