В минувшие выходные Мадуро - водитель по первой профессии - ехал за рулем автобуса в рамках акции по открытию нового участка дороги. В открытое окно машины из толпы кинули манго с просьбой о помощи, попавшее президенту в голову.


МЕХИКО, 25 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Президент Венесуэлы Николас Мадуро необычным образом отреагировал на инцидент с кинутым в него плодом манго — кинувшей его женщине он выделил дом.
Происшествие произошло в минувшие выходные в штате Ансоатеги, когда Мадуро — водитель по первой профессии — ехал за рулем автобуса по улице города Барселона в рамках акции по открытию нового участка дороги. Вокруг собралась толпа, скорость автобуса была очень низкой, и в открытое окно машины влетело манго, попавшее президенту в голову.


После этого Мадуро появился в эфире государственного телевидения вместе с этим фруктом в руках и рассказал, что на его кожуре бросивший человек написал послание для главы государства и оставил свой телефон. Автором послания оказалась 54-летняя женщина. "Если сможешь, позвони мне", — прочитал Мадуро надпись на манго.


По словам президента, его помощники уже связались с этой женщиной, которая до последнего момента не верила, что звонят от Мадуро. "У нее была проблема с домом, и я уже одобрил выделение жилья для нее, которое она получит в ближайшие часы в рамках программы "Великая миссия — жилище", — сообщил Мадуро.

