Власти Аргентины намерены закупить три российских вертолета Ми. Об этом министр обороны южноамериканской страны Агустин Росси сообщил по возвращении в Буэнос-Айрес из Москвы, где он сопровождал президента Кристину Фернандес де Киршнер в ходе ее визита.

По словам Росси, новые вертолеты "присоединятся к тем двум, которые уже состоят на службе у ВВС" Аргентины. Два первых Ми-171 Е в гражданском исполнении поступили в страну в 2011 году, они были закуплены минобороны для участия в антарктических кампаниях, передает РИА Новости.

"Установить сильные связи с Россией для нашей оборонной политики будет очень выгодно, так же как и для развития наших вооруженных сил", — отметил Росси. Он уточнил, что Буэнос-Айрес рассчитывает осуществить сделку на уровне межгосударственных отношений, без участия коммерческих банков.

