На востоке Индонезии 25 апреля произошло землетрясение магнитудой 5,0. Об этом РИА Новости сообщили в Национальном управлении метеорологии, климатологии и геофизики страны.

Эпицентр подземного толчка находился в 140 км к юго-востоку от острова Ветар (провинция Молукки), очаг залегал на глубине 123 км под поверхностью моря Банда. 

Данные о погибших или разрушениях пока не поступали. Угрозы цунами нет.

Индонезия является частью Тихоокеанского огненного кольца. В этом районе земного шара располагаются самые активные тектонические плиты. Ежегодно сейсмологи регистрируют здесь шесть-семь тысяч землетрясений магнитудой выше 4,0.

