Зонд Dawn прибыл на орбиту карликовой планеты Церера 6 марта и до настоящего времени оставался в "спящем режиме" в ожидании команды с Земли.


ВАШИНГТОН, 25 апр — РИА Новости, Мария Чаплыгина. Космический зонд Dawn приступит к изучению карликовой планеты Церера с небольшим опозданием из-за сбоя со связью, сообщает со ссылкой на информацию НАСА агентство Ассошиэйтед Пресс.


Зонд Dawn прибыл на орбиту карликовой планеты Церера 6 марта и до настоящего времени оставался в "спящем режиме" в ожидании команды с Земли. По неназванным пока причинам, он не получил соответствующую команду к включению исследовательской аппаратуры утром в пятницу. Как ожидается, попытка будет повторена в ночь на субботу. Как сообщил агентству инженер НАСА Марк Райман, возникшие "затруднения" не повлияют на миссию в целом, аппарат продолжает поддерживать связь с Землей.
Космический зонд Dawn отправился в космос в 2007 году. В 2011 году аппарат достиг орбиты астероида Веста и в течение 14 месяцев собирал данные о нем.


Dawn стал не только первым в истории аппаратом, вышедшим на орбиту планеты Церера, но и совершившим орбитальный полет вокруг двух объектов Солнечной системы. В НАСА отмечают, что исследование Весты и Цереры позволяет приблизиться к пониманию того, как формировались планеты Солнечной системы.
Стоимость проекта Dawn, который в НАСА называют уникальным, составляет порядка 473 миллионов долларов.

