Неполадки со связью отложили начало работы космического зонда Dawn на орбите карликовой планеты Церера. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на НАСА.

Аппарат прибыл на орбиту Цереры шестого марта и остается там в "спящем режиме". В пятницу утром зонд должен был получить с Земли команду к включению исследовательской аппаратуры, однако этого не произошло. Точная причина сбоя не называется. Однако, по словам представителей НАСА, возникшие "затруднения" не повлияют на миссию в целом, Dawn продолжает поддерживать связь с Землей.

Зонд отправился в космос в 2007 году. В 2011 году он достиг орбиты астероида Веста и в течение 14 месяцев собирал данные о нем.

Dawn стал не только первым аппаратом, вышедшим на орбиту Цереры, но и совершившим орбитальный полет вокруг двух объектов Солнечной системы.

