В швейцарском городе Церматт туристам теперь запрещено фотографироваться с сенбернарами. Такое решение местные власти приняли после того, как защитники животных пожаловались на неудовлетворительные условия содержания собак этой породы, передает РИА Новости.

Швейцарские зоозащитники на протяжении долгого времени критиковали практику фотосессий с сенбернарами, называя ее "недостойным спектаклем". Недавно они подали иск на одну из фирм, предлагающих такие услуги, обвинив ее в нарушении законов защиты животных.

Как рассказал мэр города Кристоф Бургин, после введения запрета две компании уже согласились не предлагать туристам фото с сенбернарами. Градоначальник уточнил, что от практики фотосессий с собаками полностью откажутся к будущей зиме.

Порода сенбернар была выведена в Швейцарии. Вес одной особи может достигать 85 кг. Сенбернары регулярно привлекаются к поисково-спасательным операциям в горах. Эти собаки пользуются большой популярностью среди туристов.

