Швейцарская группа защиты животных (STS) критикует практику фотосессий с сенбернарами, называя ее "недостойным спектаклем". Недавно группа подала иск на одну из фирм, предлагающих такие услуги, обвинив ее в нарушении законов защиты животных.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Власти швейцарского города Церматт объявили о том, что туристы больше не смогут сфотографироваться с собаками породы сенбернар, после того как защитники животных пожаловались на неудовлетворительные условия содержания собак, сообщает британская телерадиокорпорация Би-би-си.


Швейцарская группа защиты животных (STS) долгое время критиковала практику фотосессий с сенбернарами, называя ее "недостойным спектаклем". Недавно группа подала иск на одну из фирм, предлагающих такие услуги, обвинив ее в нарушении законов защиты животных.
Мэр города Кристоф Бургин (Christoph Burgin) сообщил Би-би-си, что после введения запрета две фирмы уже согласились не предлагать туристам фотосессии с сенбернарами. Эти компании также ведут переговоры с туроператорами на предмет поиска альтернативных предложений. В частности, обсуждается идея фотосессий с альпийским рожком — традиционным музыкальным инструментом пастуха — или с человеком в костюме сенбернара. Мэр города добавил, что от практики фотосессий с собаками полностью откажутся к будущей зиме.


Известная порода сенбернар была выведена в Швейцарии. Вес одной особи может достигать 85 килограммов. Сенбернары регулярно привлекаются к поисково-спасательным операциям в горах. Эта порода пользуется большой популярностью среди туристов. Как сообщает агентство Франс Пресс, именно с сенбернаром путешественники хотят сфотографироваться на фоне снежной вершины горы Маттерхорн.
В Швейцарии действует одно из самых строгих законодательств в сфере защиты животных. К примеру, закон обязывает содержать волнистых попугайчиков, не живущих поодиночке, только в парах.

