По сообщению официального сайта кабмина, реализация непрофильных активов ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности его деятельности.




МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Правительство РФ выпустило распоряжение о продаже принадлежащих ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" обыкновенных именных акций ОАО "Международный аэропорт Владивосток", сообщает в субботу официальный сайт Кабмина.
"Реализация непрофильных активов ОАО "Международный аэропорт Шереметьево" создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности его деятельности. В собственности Российской Федерации находится 83,04% акций ОАО "МАШ". Подписанным распоряжением согласована сделка по продаже принадлежащих ОАО "МАШ" 274 122 792 обыкновенных именных акций ОАО "МАВ" по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика", — говорится в сообщении.

