Официальный представитель французского внешнеполитического ведомства Ромэн Надаль сообщил, что в настоящее время состав французской делегации на мероприятиях в Москве в честь 70-летия Победы еще обсуждается.


ПАРИЖ, 24 апр — РИА Новости. Французские власти пока не приняли решение о том, кто будет представлять страну на праздничных мероприятиях, которые пройдут в Москве 9 мая в честь победы в Великой Отечественной войне, сообщил официальный представитель французского внешнеполитического ведомства Ромэн Надаль.
"Мы получили приглашение российских властей принять участия в мероприятиях в Москве, состав французской делегации в настоящее время обсуждается. На данный момент я не могу сообщить, кто в нее войдет", — сказал Надаль на брифинге в пятницу.

