Президент Венесуэлы Николас Мадуро выделил дом женщине, которая в минувшие выходные кинула в него плод манго. Об этом информирует РИА Новости.

Инцидент произошел в городе Барселона (штат Ансоатеги), когда глава государства ехал за рулем автобуса по улице в рамках акции по открытию нового участка дороги. Вокруг собрались люди, скорость машины была очень низкой, и в открытое окно влетело манго, попавшее Мадуро в голову.

Позже глава государства появился в телеэфире вместе с фруктом в руках и рассказал, что на кожуре манго написано послание и оставлен телефон. Автором сообщения оказалась 54-летняя женщина. "Если сможешь, позвони мне", - прочитал президент надпись.

По словам Мадуро, его помощники связались с женщиной. "У нее была проблема с домом, и я уже одобрил выделение жилья для нее, которое она получит в ближайшие часы в рамках программы "Великая миссия - жилище", - сообщил венесуэльский лидер.

