Российские военные приступили к строительству железной дороги, которая свяжет Воронежскую и Ростовскую области. Об этом «Интерфаксу» сообщил замминистра обороны России генерал армии Дмитрий Булгаков.

Участок Журавка — Миллерово протяженностью 18 километров позволит пустить поезда на юге России в обход Украины. «Железнодорожные войска привлечены к строительству двухпутной электрифицированной железной дороги на участках Юго-Восточной и Северо-Кавказской железных дорог протяженностью 122,5 километра», — отметил он.

В строительстве принимают участие около 900 человек личного состава, к работам также привлечено более 360 единиц специальной военной техники. Военные размещены в полевых лагерях на территории поселков Новопавловка и Колесниковка Воронежской области, передает РИА Новости.

О планах построить новую железнодорожную ветку, ведущую на юг России в обход украинской территории, 22 января рассказал глава РЖД Владимир Якунин. «Во время курортного сезона у нас традиционно увеличивается число поездов, этот год не станет исключением. Сейчас работаем над повышением скорости доставки пассажиров», — уточнил он.

Ранее министр транспорта РФ Максим Соколов заявлял о том, что железная дорога в обход Украины должна быть построена вне зависимости от отношений между двумя странами. Причина этого —  в неудобствах, которые вызывает неоднократное пересечение границы. По его словам, строительство ветки между Белгородской и Ростовской областями по маршруту Прохоровка — Журавка — Чертково — Батайск должно занять около трех лет и завершиться в 2018 году. Ее стоимость оценивается в 56,6 миллиарда рублей.

