Для выполнения этой задачи привлечено более 360 единиц специальной военной техники и около 900 человек личного состава.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Железнодорожные войска (ЖДВ) ВС России приступили к строительству двухпутной электрифицированной железной дороги на участке Журавка (Воронежская область) — Миллерово (Ростовская область) протяженностью 18 километров, сообщил журналистам заместитель министра обороны РФ генерал армии Дмитрий Булгаков.
"Военнослужащим ЖДВ предстоит выполнение задач по отсыпке земляного полотна на участке с 12-го по 30-й километр протяженностью 18 километров. По его готовности личный состав железнодорожных войск выполнит работы по сооружению верхнего строения пути — укладке рельсо-шпальной решетки. Планируемый объем земляных работ составляет более 3,5 миллиона кубических метров", — сказал замглавы Минобороны.
Он уточнил, что "для выполнения этой задачи привлечено более 360 единиц специальной военной техники и около 900 человек личного состава".




По его словам, для размещения личного состава и техники ЖДВ оборудованы полевые лагеря на территории поселков Новопавловка и Колесниковка Кантемировского района Воронежской области.
"Таким образом, — заявил замминистра обороны, — ЖДВ привлечены к очень важному для государства проекту — строительству двухпутной электрифицированной железной дороги на участках Юго-Восточной и Северо-Кавказской железных дорог протяженностью 122,5 километра".
Генерал Булгаков в субботу прилетит в Воронежскую область с рабочей поездкой, в ходе которой проверит ход строительства подразделениями ЖДВ участка железной дороги.

