МВД возбудило уголовное дело о хищении 300 миллионов рублей, выделенных на строительство дорог на космодроме "Восточный". Деньги, как сообщали СМИ, пошли на погашение кредитов компании.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Расследование, связанное со строительством космодрома "Восточный", вскрыло масштабные "безобразия" в строительном бизнесе, заявил вице-премьер Дмитрий Рогозин.
"Благодаря начатому на строительстве космодрома расследованию вскрыты масштабные безобразия в "строительном бизнесе", — написал Рогозин на своей странице в Facebook.


Ранее МВД РФ сообщило о возбуждении уголовного дела о хищении 300 миллионов рублей, выделенных на строительство дорог на космодроме "Восточный". Как сообщала газета "Известия", выделенные деньги пошли на погашение кредитов компании в одном из российских банков.


Следственный комитет также сообщал, что в Санкт-Петербурге был задержан гендиректор компании "ДСС", подозреваемый в невыплате зарплаты своим работникам при строительстве космодрома.
"Несмотря на то что многие фигуранты уголовных дел уже задержаны, работы у правоохранителей впереди еще много", — добавил Рогозин.
Космодром "Восточный" строится близ поселка Углегорск в Приамурье; первый пуск ракеты-носителя был запланирован на 2015 год, первый запуск пилотируемого космического корабля — на 2018 год. Строительные работы должны быть закончены 30 ноября 2015 года, хотя строители не раз сообщали об отставании от графика.


