Генеральный секретарь Организации Объединенных Наций Пан Ги Мун собирается приехать в Москву для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщил ТАСС источник в штаб-квартире ООН.

"Вылет в Москву запланирован на 8 мая. В России генеральный секретарь примет участие в праздничных мероприятиях и вернется обратно 11 мая", - сказал собеседник агентства.

Заместитель официального представителя генсека Фархан Хак не подтвердил, но и не опроверг эту информацию. "На данный момент мы не можем ничего объявить на этот счет. В какой-то момент мы, возможно, объявим об этом, но, как вы знаете, о большинстве поездок мы сообщаем ближе к дате вылета", - пояснил он.

По словам Хака, на сегодняшний день официально объявлено о визитах в Рим, Ватикан и Париж. "Из Европы генеральный секретарь вернется ближе к следующим выходным, а будущие поездки мы подтвердим позднее", - сказал он.

В пятницу официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич сообщил журналистам, что "на сегодняшний день готовность прибыть на торжества в Москву подтвердили лидеры 26 государств, среди них руководители стран СНГ, участники объединения БРИКС, а также ряда государств Европы, Азии, Африки и Латинской Америки".

