На юго-западе Москвы у жителя Дагестана неизвестные в масках отобрали сумку, в которой было 18 миллионов рублей. Об этом сообщили в пресс-службе столичного главка МВД РФ.

Инцидент произошел днем 24 апреля на Ленинском проспекте около дома 66.

Сообщается, что четверо в масках из оружия ранили жителя Дагестана, который приехал в Москву для покупки грузовой машины, забрали сумку, в которой находились 18 миллионов рублей, и скрылись на иномарке.

Мужчина был госпитализирован с огнестрельным ранением бедра. По факту случившегося  возбуждено уголовное дело, передает РИА Новости.

