Местное телевидение показало кадры, на которых правоохранители сажают в машину человека в камуфляже. Лицо японца сложно идентифицировать из-за надетого на голову капюшона. Его обвиняют в предумышленном нарушении деятельности официального учреждения. По такой статье можно угодить за решетку на 3 года или получить штраф в размере 500 тысяч иен (около 4200 долларов США - прим. "РГ").

Японская пресса пишет, что ответственность за устроенный переполох в офисе премьер-министра Японии взял на себя Ясуо Ямамото. 40-летний безработный проживает в звучном городе Обама, который расположен в префектуре Фукуи в западной части острова Хонсю.

Через два дня после произошедшего мужчина появился в одном из полицейских участков, где полностью признал свою вину в содеянном. На случай, если у правоохранителей возникнут какие-либо сомнения в его причастности к преступлению, японец принес пульт управления от дрона.

Как полагают журналисты, Ямамото и не собирался скрываться от стражей порядка. Японец выжидал момент, когда его поступок вызовет наибольший резонанс, после чего заявил о себе. Таким образом он смог привлечь максимальное внимание к своей акции, которая нацелена против перезапуска АЭС на японских островах.

Как пояснил сам Ямамото, он поднял беспилотник в воздух еще 9 апреля под покровом ночи с одной из автомобильных парковок, которая находилась в 200 метрах от территории правительственного объекта. По признанию задержанного, он хотел совершить акцию еще в декабре прошлого года, однако в последний момент передумал.

К своему беспилотнику японец прикрепил 10-сантиметровую бутылку коричневого цвета, в которую насыпал около 100 граммов зараженного песка из префектуры Фукусима. Позже эксперты установят, что радиационное излучение было характерным для изотопов цезия и неопасным для здоровья человека.

Примечательно, что в префектуре Фукуи, где проживает арестованный, располагается 12 атомных станций. Их работа заморожена после аварии на АЭС "Фукусима-1" в марте 2011 года. Правительство Синдзо Абэ настаивает на необходимости постепенного перезапуска всех имеющихся в стране атомных станций, однако такие действия властей, по понятным причинам, не вызывают положительной реакции у населения.

Добавим, что задержанный японец вел интернет-дневник под названием "Блог партизана". На своей страничке он описывает некоторые обстоятельства запуска дрона. Более того, японец рассказывает, как ездил в Фукусиму за песком. Там также размещены фото беспилотника и емкости, в которой впоследствии оказалось радиоактивное вещество. Ямамото опубликовал и снимок с коротким посланием, которое составлено с помощью наклеенных на черный лист бумаги печатных букв. "Против перезапуска АЭС", - говорится в нем.

Между тем соседи характеризуют арестованного Ясуо Ямамото как скромного и приличного человека. "Когда я встречал его, он постоянно здоровался. Узнав о произошедшем, я был крайне удивлен", - рассказывает мужчина, живущий рядом с домом задержанного.

Напомним, что об инциденте с беспилотником стало известно утром 22 апреля, когда служащие резиденции премьера заметили на крыше современного пятиэтажного здания в центре Токио непонятный объект и вызвали полицию. Со слов специалистов, это был небольшой дрон китайского производства, диаметром 50 сантиметров, с четырьмя винтами. Беспилотник такой модели имеется в свободной продаже на японских островах.

Применение дронов в Японии практически никак не ограничено на законодательном уровне. Запрещено использовать беспилотники в районе аэропортов и воздушных путей, а также на высоте более 250 метров. По всей видимости, в скором времени ситуация кардинально изменится. Это на днях подтвердил и генеральный секретарь кабинета министров Японии Ёсихидэ Суга, заявив, что японское правительство в кратчайшие сроки решит данный вопрос. Ожидается, что законопроект поступит на рассмотрение парламента в июне текущего года. Власти Страны восходящего солнца полагают, что использование дронов должно быть подконтрольно. Особенно актуальным это становится в преддверии Летней Олимпиады, которая пройдет в Токио в 2020 году и потребует обеспечения повышенного уровня безопасности.

