Землетрясение магнитудой 7,4 произошло в Непале в субботу, 25 апреля. Как рассказали очевидцы, в столице страны — Катманду — разрушено несколько зданий, передает Reuters. Эпицентр находился примерно в 80 километрах к северо-западу от города.

Подземные толчки ощущались также на севере Индии, в частности в Дели, Колкате и Лакхнау, пишет газета Times of India. Издание сообщает, что в результате землетрясения погибли не менее двух человек. По данным Reuters, одна из жертв — девочка, которую придавила упавшая статуя в Катманду.

Посольство России в Непале проверяет информацию о том, есть ли среди пострадавших россияне, сообщает РИА Новости. Из находящихся на территории диппредставительства в Катманду травмы никто не получил.

