Вице-премьер правительства РФ Дмитрий Рогозин в воскресенье прибудет на космодром Восточный.

"Завтра утром из Иркутска вылетаю на Восточный. Проведу там два дня", - написал Рогозин в Twitter.

Напомним, в Самаре начались испытания научной аппаратуры для малого космического аппарата "Аист-2", который в декабре будет выведен на орбиту в рамках первого запуска с нового российского космодрома Восточный.

Первый пуск ракеты-носителя с космодрома Восточный, возводящегося в Амурской области, запланирован на конец 2015 года.

