Крупный пакет акций международного аэропорта во Владивостоке, принадлежащий в данный момент Шереметьево,  будет продан в ближайшее время. Об этом говорится в распоряжении правительства, которое подписал премьер-министр Дмитрий Медведев. Документ опубликован сегодня на официальном сайте кабмина.

На продажу выставляются акции аэропорта Владивосток, "составляющие 52,1562 процента его уставного капитала, по цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика".

"Реализация непрофильных активов ОАО "МАШ" создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности Общества", - сказано в сообщении пресс-службы правительства.

Напомним, что в собственности Российской Федерации сейчас находится 83,04 процента акций аэропорта Шереметьево.

Справка "РГ"

Акции владивостокского аэропорта, находящиеся в федеральной собственности, были переданы ОАО "МАШ" еще в 2008 году в качестве дополнительного вклада в рамках федеральной целевой программы "Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья до 2013 года".

