Эпицентр землетрясения располагался в 65 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, сообщает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр. Обрушилось несколько зданий.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 7,4 произошло утром в субботу в Непале, говорится в сообщении на сайте Европейско-Средиземноморского сейсмологического центра (EMSC).


Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 65 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 33 километра.
Оперативная информация о возможных разрушениях или жертвах не поступала.


В свою очередь, Геологическая служба США сообщает о землетрясении магнитудой 7,5.
В результате землетрясения в Катманду обрушилось несколько зданий. Пострадали десятки человек.
Аэропорт столицы Непала закрыт из-за землетрясения.
Афтершоки от землетрясения достигли столицы Индии. Здания в нескольких районах Индии, включая Нью-Дели, дрожали около минуты.





