Аппарат, оснащенный камерой, 40-летний Ясуо Ямамото запустил 9 апреля, а обнаружен он был на крыше резиденции премьера рядом с вертолетной площадкой 22 апреля.


ТОКИО, 25 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Японская полиция официально взяла под арест в субботу безработного, который накануне сам сдался властям и признал, что запустил дрон на крышу официальной резиденции премьер-министра Японии Синдзо Абэ, передают местные СМИ.


Аппарат, оснащенный камерой, 40-летний Ясуо Ямамото запустил 9 апреля, а обнаружен он был на крыше резиденции премьера рядом с вертолетной площадкой 22 апреля.
По сообщению телеканала TBS, в пластиковый пузырек, который был прикреплен к дрону, безработный положил облученный незначительной дозой радиации песок из района АЭС "Фукусима-1", где в 2011 году произошла авария из-за мощного землетрясения и цунами.


Отмечается, что арестованный запустил дрон в знак протеста против поддержки японским правительством атомной энергетики в Японии.
По данным агентства Киодо, в доме Ямамото, находящемся в городе Обама префектуры Фукуи, полиция провела обыск.
Своим поступком Ямамото побудил правительство Японии рассмотреть меры, направленные на то, чтобы не допустить повторения подобного случая в будущем, когда на месте безработного протестующего, стремившегося привлечь внимание, может оказаться террорист.
До сих пор для запуска дронов в Японии не требовалось никаких разрешений, если высота полета аппаратов не превышала 250 метров. Теперь правительство страны может ввести жесткие ограничения на запуски беспилотных летательных аппаратов, чтобы предотвратить их использование в преступных целях.


