Вице-премьер России Дмитрий Рогозин завтра на два дня приедет на космодром "Восточный". Ранее вице-премьер заявил, что расследование, связанное со строительством космодрома "Восточный", вскрыло масштабные "безобразия" в строительном бизнесе.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Вице-премьер России Дмитрий Рогозин завтра на два дня приедет на космодром "Восточный", об этом он сообщил в своем микроблоге в Twitter.
"Завтра утром из Иркутска вылетаю на Восточный. Проведу там два дня", — написал Рогозин.


Завтра утром из Иркутска вылетаю на Восточный. Проведу там два дня https://t.co/HLPgsa5COX
— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 25 апреля 2015



Ранее вице-премьер заявил, что расследование, связанное со строительством космодрома "Восточный", вскрыло масштабные "безобразия" в строительном бизнесе.


МВД РФ также сообщало о возбуждении уголовного дела о хищении 300 миллионов рублей, выделенных на строительство дорог на космодроме "Восточный", а Следственный комитет объявил о задержании гендиректора компании "ДСС", подозреваемого в невыплате зарплаты своим работникам при строительстве космодрома.
Космодром "Восточный" строится близ поселка Углегорск в Приамурье; первый пуск ракеты-носителя был запланирован на 2015 год, первый запуск пилотируемого космического корабля — на 2018 год. Строительные работы должны быть закончены 30 ноября 2015 года, хотя строители не раз сообщали об отставании от графика.


