В Москве уроженца Дагестана ограбили на 18 миллионов рублей. Безработный житель северокавказской республики приехал в столицу, чтобы купить на эти деньги грузовик, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Преступление было совершено на Ленинском проспекте в пятницу, 24 апреля, около 12:00. К уроженцу Дагестана подъехал серый автомобиль Mitsubishi, в котором находились четверо неизвестных в масках. Они выстрелили в мужчину, отобрали у него сумку с деньгами и скрылись.

Пострадавший получил ранение бедра и был доставлен в одну из московских клиник. Перед госпитализацией он сообщил о грабеже сотрудникам правоохранительных органов. Возбуждено дело по статье «Разбой» Уголовного кодекса России.

