Кроме Нью-Дели, афтершоки ощущались также в других городах северной Индии - Колкате, Лакхнау, Джайпуре, Ранчи. В домах раскачивались люстры и мебель. Жителей попросили покинуть дома и выйти на улицу.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Афтершоки после землетрясения в Непале достигли столицы Индии Нью-Дели, передает корреспондент РИА Новости. 


В центре индийской столицы около полудня по местному времени (09.30 мск) ощущались небольшие подземные толчки, в домах раскачивались люстры и мебель. Жителей попросили покинуть дома и выйти на улицу. На данный момент обстановка нормализовалась, люди вернулись в свои жилища. Данных о жертвах и разрушениях в столице пока не поступало.
Как сообщает Times of India, афтершоки ощущались также в других городах северной Индии — Колкате, Лакхнау, Джайпуре, Ранчи.


Как сообщает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр (EMSC), землетрясение магнитудой 7,5 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.


