	Главным следственным управлением СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу проводится процессуальная проверка в связи с произошедшими 19 апреля событиями в Чечне. Об этом сообщил руководитель управления СКР по взаимодействию со СМИ Владимир Маркин.

	"Для детального изучения событий, произошедших в Чеченской Республике в связи со спецоперацией, проводимой 19 апреля сотрудниками полиции Ставропольского края и временной оперативной группировки органов и подразделений МВД России, Главным следственным управлением по Северо-Кавказскому федеральному округу проводится процессуальная проверка. По ее результатам будет принято соответствующее решение", – говорится в сообщении.

	"При этом хотел бы подчеркнуть, что проверка будет проводиться объективно, абсолютно непредвзято и в точном соответствии с законодательством Российской Федерации", – отметил Маркин.

