Российский транспортный корабль "Прогресс М-25М" отстыковался от отсека "Пирс" Международной космической станции. Более суток он будет находиться в автономном полете, после чего его затопят в несудоходном районе Тихого океана, сообщили ТАСС в Роскосмосе.

В ведомстве добавили, что включение двигателей корабля на торможение произойдет в 15:08 мск 26 апреля. В 15:57 мск тугоплавкие элементы конструкции корабля, не сгоревшие в плотных слоях атмосферы, достигнут поверхности океана.

"Прогресс М-25М" был запущен на орбиту 29 октября 2014 года и в тот же день пристыковался к МКС.

Ранее стало известно, что Россия построит космическую станцию из модулей МКС. В отличие от МКС, орбита новой станции может иметь наклонение не 51,6  градуса, а 64,8 градуса. И это принципиальный момент. Почему? Такое  наклонение делает возможным отправлять к ней космические аппараты и  грузы, в том числе с космодрома Плесецк. Сейчас это невозможно. Кроме  того, у новой станции будет совершенно иной сектор обзора поверхности  Земли: она сможет видеть до 90% территории России и арктический шельф. У  МКС этот показатель не превышает 5%.

