Главное следственное управление по СКФО проводит процессуальную проверку в связи с перестрелкой, которая произошла в Грозном 19 апреля и вызвала большой резонанс.

"Для детального изучения событий, произошедших в связи со спецоперацией, проводимой сотрудниками полиции Ставропольского края и временной оперативной группировкой органов и подразделений МВД России, ГСУ по СКФО проводится проверка, по результатм которой будет принято процессуальное решение, - сообщил официальный представитель СКР Владимир Маркин. - Хочется подчеркнуть, что проверка будет проводиться объективно, абсолютно непредвзято и в точном соответствии с законодательством РФ".

Напомним, вчера руководитель ведомства Александр Бастрыкин отменил постановление о возбуждении уголовного дела по факту превышения должностных полномочий сотрудниками полиции при проведении этой спецоперации. Дело было возбуждено чеченским СУ СКР.

Его отмена вызвала шквал критики со стороны главы Чечни Рамзана Кадырова, который на своей странице в Instagram потребовал объяснить, с чем это связано: "Я твердо убежден, что это дело было возбуждено на законных основаниях. Возможно, есть неизвестная родственникам информация, тогда ее нужно озвучить. Если участникам этого действа нужен был Дадаев, то его следовало заковать в наручники и увезти, а не вести прицельный огонь. Я уверен, что будет проведено независимое расследование и истина доведена до общественности".

Напомним, 19 апреля в Грозном при попытке задержания был убит житель Чечни Джамбулат Дадаев, который подозревался в причинении тяжкого вреда здоровью жителю Ставропольского края. На его задержание в Грозный приехали сотрудники ставропольской полиции и временной оперативной группировки органов и подразделений из Ханкалы. Дадаев пытался скрыться и протаранил автомобиль полицейских, по его машине был открыт огонь, одна из пуль смертельно ранила подозреваемого.

