26 апреля, двигатели корабля будут запущены на торможение, после чего "Прогресс" войдет в плотные слои атмосферы Земли, где и сгорит. Грузовик доставил на МКС топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Грузовой корабль "Прогресс М-25М" отстыковался от Международной космической станции (МКС) и 26 апреля будет сведен с орбиты и затоплен в несудоходном районе Тихого океана, сообщил РИА Новости представитель Центра управления полётами (ЦУП).
"Груженый отработавшим оборудованием и отходами жизнедеятельности экипажа корабль отстыковался от МКС в расчетное время. Завтра, 26 апреля, его двигатели будут запущены на торможение, после чего "Прогресс" войдет в плотные слои атмосферы Земли, где и сгорит. Приводнение несгоревших фрагментов космического грузовика в несудоходном районе Тихого океана ожидается 26 апреля в 15.57 мск", — сказал собеседник агентства.
Грузовой корабль "Прогресс М-25М", запущенный с Байконура, ранее доставил необходимые для полета экипажа МКС топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов и посылки для космонавтов и астронавтов.


В настоящее время на борту МКС работают космонавты Роскосмоса Геннадий Падалка, Михаил Корниенко и Антон Шкаплеров, астронавты НАСА Терри Вертс и Скотт Келли, а также астронавт ЕКА Саманта Кристофоретти.

