Гружённый отработавшим оборудованием и отходами жизнедеятельности экипажа корабль будет отстыкован от МКС в 09.39 мск. Завтра, 26 апреля, его двигатели будут в 15.08 мск запущены на торможение, после чего "Прогресс" войдёт в плотные слои атмосферы Земли.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Отработавший положенное время в составе МКС грузовой корабль "Прогресс М-26М" будет в субботу отстыкован от станции, сведён с орбиты и 26 апреля затоплен в несудоходном районе Тихого океана, сообщил РИА Новости представитель Центра управления полётами (ЦУП).


"Гружённый отработавшим оборудованием и отходами жизнедеятельности экипажа корабль будет отстыкован от МКС в 09.39 мск. Завтра, 26 апреля, его двигатели будут в 15.08 мск запущены на торможение, после чего "Прогресс" войдёт в плотные слои атмосферы Земли. Приводнение несгоревших фрагментов космического грузовика в несудоходном районе Тихого океана ожидается 26 апреля в 15.57 мск", — сказал собеседник агентства.
Грузовой корабль "Прогресс М-26М", запущенный с Байконура, ранее доставил необходимые для полета экипажа МКС топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов и посылки для космонавтов и астронавтов.


В настоящее время на борту МКС работают космонавты Роскосмоса Геннадий Падалка, Михаил Корниенко и Антон Шкаплеров, астронавты НАСА Терри Вёртс и Скотт Келли, а также астронавт ЕКА Саманта Кристофоретти.

