Пока сообщения о летальных случаях  в результате сильного землетрясения не поступали. В столице были разрушены некоторые здания, также был закрыт аэропорт в столице Непала Катманду.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Непальские врачи сообщили о десятках пострадавших в результате землетрясения магнитудой 7,9 в районе столицы Непала Катманду.
"Десятки пострадавших были доставлены в центральную больницу Катманду", — приводит агентство Ассошиэйтед Пресс данные медиков.



Пока сообщения о летальных случаях не поступали. В столице были разрушены некоторые здания, также был закрыт аэропорт в Катманду.


Землетрясение было зафиксировано в 06.11 по времени UTC (09.11 мск) субботы. Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 2 километра.


