Как сообщает издание Times of India, землетрясение оценивается в 7,9 балла по шкале Рихтера. Спустя час второй толчок сейсмологи оценили в 6,6 балла. Эпицентр стихии находился в районе столицы Непала Катманду. Там разрушены десятки зданий и храмов, в том числе и самое высокое сооружение города — башня Дхарахара. По имеющейся информации, рядом с ней в момент ЧП находились сотни человек.

Официально пока известно лишь о двух погибших — девочке в индийской провинции Бихор и ребенке, на которого рухнула статуя в Катманду.

В Индии толчки ощущались по всему северу страны. Очевидцы говорят, что в Дели стены домов шатались в течение минуты, однако серьезных разрушений в городе нет.

Телеканал CNN сообщает, что землетрясение привело к сходу лавин в Гималаях, в том числе и с горы Эверест — высочайшей в мире.

В связи с трагедией в Непале индийское правительство созвано на чрезвычайное заседание. Спасатели из этой страны уже направлены в Непал.

