Ранее первые официальные данные сообщали о 120 погибших по стране. Телеканал CNN приводит сообщение МВД Непала о 150 погибших в результате землетрясения в Непале.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Более 150 человек погибли в результате землетрясения в столице Непала Катманду, сообщил представитель министерства внутренних дел страны.
"Более 150 тел погибших в Катманду после землетрясения", — приводит телеканал CNN сообщение МВД Непала.
Ранее первые официальные данные сообщали о 120 погибших по стране.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.
Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах Северной Индии, в том числе в столице Нью-Дели.


