Четыре человека скончались в больнице в столице Непала Катманду, где находится много раненых и пострадавших. Всего после землетрясения в Катманду остались без повреждений всего две больницы.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Четыре человека погибли в Непале во время сильного землетрясения, произошедшего в субботу утром, сообщает телеканал IBN-CNN.


По данным телеканала, четыре человека скончались в больнице в столице Непала Катманду, где находится много раненых и пострадавших. Всего после землетрясения в Катманду остались без повреждений всего две больницы.
Ранее сообщалось о том, что в Индии из-за обрушения дома в результате остаточных подземных толчков погибла одна девушка, а в Непале девочка погибла из-за упавшей на нее статуи, поврежденной в результате землетрясения.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения, по уточненным данным Геологической службы США, залегал на глубине 15 километров.
Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах Северной Индии, в том числе в столице Нью-Дели.


