Число погибших в результате землетрясения в Непале возросло до 449 человек. Об этом сообщает агентство Reuters с ссылкой на местные правоохранительные органы. Ранее агентство DPA сообщало о 200 погибших и 400 пострадавших. Число жертв продолжает расти.

В субботу, 25 апреля, в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Как рассказали очевидцы, в столице страны — Катманду — разрушено несколько зданий. Эпицентр находился примерно в 80 километрах к северо-западу от города. Подземные толчки ощущались также на севере Индии, в частности в Дели, Колкате и Лакхнау.

