Более 400 человек стали жертвами землетрясения в Непале, сообщает РИА Новости.

По данным МВД страны,еще несколько сотен человек пострадали в результате стихийного бедствия, вызвавшего сильные разрушения в Катманду и Покхре. Многие пострадавшие заблокированы под обломками зданий. Также стало известно, что в Индии жертвами этого же землетрясения стали 15 человек.

Кроме того, из-за сильных подземных толчков пострадали альпинисты, находящиеся на Эвересте. СМИ сообщают, что в горах в районе между ледопадом Кхумбу и лагерем альпинистов тридцать человек получили травмы.

В результате стихийного бедствия было повреждено здание российского посольства в Непале. К счастью, никто из сотрудников дипмиссии не пострадал. 

Напомним, что землетрясение магнитудой 7,9 ударило по столице Непала Катманду. Оно было настолько мощным, что от него пострадал не только Непал, но и восток и север Индии.

Между тем

В Федерации альпинизма России сообщили, что группа из 15 россиян, находящихся в горах в непале, не выходит на связь после землетрясения. 

