В результате землетрясения в Непале, произошедшего в субботу утром, погибли не менее 150 человек. Об этом сообщил телеканал CNN со ссылкой на местные власти.

Ранее агентство DPA с ссылкой на министерство внутренних дел страны сообщало, что в результате землетрясения в Непале погибли не менее 120 человек.

При этом, как сообщает агентство ТАСС, в российском посольстве в этой стране пока нет информации о возможных жертвах среди российских граждан. Само посольство также серьезно пострадало из-за землетрясения.

В результате двух землетрясений магнитудой в 7,7 и 6,6, произошедших в субботу утром, 25 апреля, в долине Катманду в Непале и в восточной части Индии, десятки домов оказались разрушены и сотни повреждены. Эпицентр землетрясений находился в 80 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, неподалеку от второго по величине города Непала — Покхра, на глубине около 10 километров.

Поступает информация о возможном повреждении взлетно-посадочной полосы аэропорта Катманду, в связи с чем его работа временно прекратилась. В столице Непала и Покхре во многих районах нарушена телефонная связь, прервано электроснабжение, зафиксировано несколько локальных пожаров.

Сотни людей могут находиться под обломками рухнувшей из-за землетрясения башни Бхимсена в столице страны. «Четыреста человек, вероятно, находятся в башне Бхимсена в Катманду», — передает телеканал NDTV. Полиция оцепила место происшествия. По словам очевидцев, из-под обломков пока достали тело одного человека. Смотровая башня Бхимсена, построенная в XIX веке, насчитывает 11 этажей.

