Ранее сообщалось о 150 погибших в непальской столице Катманду. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. По меньшей мере 200 человек погибли и 400 пострадали в результате землетрясения магнитудой 7,9, произошедшего в субботу в Непале, сообщает агентство DPA со ссылкой на представителя местного МВД.
Ранее сообщалось о 150 погибших в непальской столице Катманду.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


