Помимо одного погибшего в городе Джайпалгури, еще 50 получили ранения в другом бенгальском городе Силигури. Не менее 40 школьников были ранены во время эвакуации из школы в округе Малда, когда здание школы обрушилось.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Один человек погиб и еще около 90 пострадали в штате Западная Бенгалия на севере Индии после землетрясения в Непале, сообщает в субботу телеканал NDTV.


Ранее сообщалось о том, что в Индии из-за обрушения дома в результате остаточных подземных толчков погибла одна девушка.
В результате, помимо одного погибшего в городе Джайпалгури, еще 50 получили ранения в другом бенгальском городе Силигури. Не менее 40 школьников были ранены во время эвакуации из школы в округе Малда, когда здание школы обрушилось.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения, по уточненным данным Геологической службы США, залегал на глубине 15 километров.
Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах северной Индии, в том числе в столице Нью-Дели.


