Число жертв землетрясения в Непале превысило 700 человек. Такие данные приводит агентство Reuters со ссылкой на МВД Непала.

Растет число жертв и в соседней Индии. Там погибли не менее 30 человек, сотни получили ранения различной степени тяжести, сообщает издание Times of India.

Непальские спасатели пытаются разобрать завалы. Только под башней Дхарахара — самой высокой в Катманду — предположительно находятся тела 50 человек.

Отмечается, что в результате землетрясения разрушены десятки домов в Катманду и других населенных пунктах Непала. Серьезно пострадал исторический центр города. Рухнули не только жилые постройки, но и буддистские храмы, простоявшие несколько сотен лет.

Магнитуда землетрясения, эпицентр которого находился в районе Катманду, оценивается в 7,9. Спустя час второй толчок сейсмологи оценили в 6,6.

В Индии толчки ощущались по всему северу страны. Очевидцы говорят, что в Дели стены домов шатались в течение минуты, однако серьезных разрушений в городе нет.


 

                                
                                                            

