Ранее сообщалось о двух погибших. Двое детей из одной семьи погибли во время обрушения стены здания в городе Бхагальпур. По одному человеку скончались в городах Ситамархи, Дарбханга и Вайшали.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Число погибших на севере Индии в результате землетрясения в Непале возросло до семи, сообщает агентство IANS.


Ранее сообщалось о двух погибших.
Еще пять человек погибли в различных частях штата Бихар, граничащего с Непалом на севере. Двое детей из одной семьи погибли во время обрушения стены здания в городе Бхагальпур. По одному человеку скончались в городах Ситамархи, Дарбханга и Вайшали.


По всему штату электричество поступает с перебоями, телефонная связь также работает с перебоями.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения, по уточненным данным Геологической службы США, залегал на глубине 15 километров.
Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах северной Индии, в том числе в столице Нью-Дели.


