Агентство DPA со ссылкой на местное МВД сообщает, что в результате землетрясения погибли по меньшей мере 120 человек. Ранее сообщалось об одном погибшем и десятках пострадавших.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. По меньшей мере 120 человек погибли в субботу в Непале в результате землетрясения, сообщает агентство DPA со ссылкой на местное МВД.


Ранее сообщалось об одном погибшем и десятках пострадавших.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения находился в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения, по уточненным данным Геологической службы США, залегал на глубине 15 километров.


Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах Северной Индии, в том числе в столице Нью-Дели.


