Группа из 19 российских спортсменов, находящихся в горах Непала, не выходит на связь, однако это штатная ситуация. Об этом агентству FlashNord сообщила пресс-секретарь Федерации альпинизма России Анна Столбова. По ее словам, среди остающихся в горах туристов — президент этой организации Андрей Волков.

Столбова подчеркнула, что не может подтвердить информацию о пропаже альпинистов. «Группа не выходит на связь. Это нормальная ситуация для гор, — сказала она. — По нашим предположениям, с группой все нормально».

В интервью «Интерфаксу» Столбова рассказала, что спортсмены находятся на западе Непала на высоте от 4,5 до 5 тысяч метров. Как сообщил директор Федерации альпинизма России Роман Брык, с собой у них есть спутниковый телефон. «Повода для беспокойства пока нет», — добавил он.

Ранее одна из российских туристок, находящихся в Индии, сообщила «Ленте.ру», что альпинисты отправились в горный поход из непальского города Лукла и последний раз выходили на связь 23 апреля. Они собирались пройти по маршруту Северная стена Чангабэнг — Нанга-Парбат — Эверест, северная сторона.

Собеседница издания, знакомая с ситуацией, назвала имена большинства участников восхождения. По ее словам, кроме Волкова, в горах Непала находятся Ольга Нестерова, Ольга Газизова, Николай Кутеев, Анжела Кутеева, Максим Севастьянов, Анна Гетманская, Андрей Мариев, Ольга Кузнецова, Андрей Ларионов, Екатерина Горюшина, Валерий Бабанов, Олег Ляшко, Екатерина Харитонова.

25 апреля в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9, в результате в районе Эвереста сошла лавина. Согласно последним данным Reuters, число погибших составляет 688 человек. По информации ТАСС, подземные толчки ощущались также на севере Индии и на юге Китая.

