
    Глава Ангарска Иркутской области Владимир Жуков объявил бессрочную голодовку, требуя отставки прокурора города Дмитрия Погудина. На одиночный пикет к зданию городской прокуратуры градоначальник вышел еще накануне вечером.

Как рассказали в администрации города, В.Жуков решился на столь отчаянный поступок, чтобы обратить внимание вышестоящей власти и руководства правоохранительных органов. Плакаты градоначальника гласят: "Хватит беспредела, прокурор", "Долой тебя, прокурор", "Прокурора в отставку".

Претензии градоначальника к прокурору города связаны с "бездействием надзорного ведомства". "Жители обращаются ко мне с городскими проблемами, но я не могу помочь им в решении из-за того, что прокуратура не реагирует. Она не работает и мешает работать администрации города", - цитирует В.Жукова его пресс-служба.

"Глава Ангарска простоял у прокуратуры всю ночь", - говорится в сообщении городской администрации. При этом отмечается, что прокурор Д.Погудин "никак на действия Владимира Жукова не отреагировал и к пикетчику, равно как к собравшимся около него ангарчанам, не вышел".

Сегодня в первой половине дня на место пикета приехали заместитель губернатора Иркутской области Сергей Дубровин и заместитель руководителя аппарата губернатора Иркутской области и правительства Иркутской области Юрий Сюсин. Позднее к переговорам подключились депутаты областного законодательного собрания и городской Думы.

Участники переговоров совместно с администрацией решили подготовить документы "по нарушениям, которые происходили и происходят в городе" и предоставить их губернатору. В.Жуков временно приостановил голодовку.

