Утверждается, что на востоке Непала находилась группа из 15 российских туристов, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на Федерацию альпинизма России. Связи с ними нет, что может быть связано в том числе и с проблемами с сотовой связью.

ТАСС со ссылкой на пресс-атташе посольства России в Катманду Азрета Боташева сообшает, что в Непале находятся не менее 30 российских альпинистов. По словам дипломата, реальное число людей, находящихся, в том числе, на Эвересте, где землетрясение вызвало сход лавины, может быть значительно выше, поскольку большинство альпинистов совершают восхождение самостоятельно, не информируя посольство. Боташев добавил, что в настоящий момент связаться с россиянами не представляется возможным. По его словам, в большей части Непала отсутствует мобильная связь.

В то же время, одна из групп россиян, совершающих восхождение на Эверест с тибетской стороны, вышла на связь. Как сообщила «Р-Спорт» менеджер клуба-организатора восхождения «Семь вершин» Анастасия Кузнецова, «с этой группой все в порядке, все живы, здоровы».

По словам собеседницы агентства, группа находятся с тибетской стороны. «Мы водим группы [на Эверест] только с нее, поскольку с непальской стороны постоянная угроза схода лавин. Тибетская сторона считается более безопасной», - сказала Кузнецова. 

Кроме того, стало известно, что российская съемочная группа во главе с телеведущим Валдисом Пельшем, находящаяся на Эвересте, также не пострадала от землетрясения. Об этом Пельш сообщил телеканалу РБК.

По его словам, когда начались подземные толчки, группа снимала в высокогорном монастыре Ромбук. Тропу, по которой группа прошла за 20 минут до землетрясения, завалило валунами, сообщил Пельш. Он объяснил, что северный склон Гималаев еще не покрыт снегом, а южный склон весь заснеженный и там возможны жертвы среди альпинистов и среди туристов, которые занимаются трекингом, потому что могут сойти лавины.

Интерфаксу Кузнецова рассказала, что организация отправила в Непал три группы альпинистов. Съемочная группа Пельша находится в составе самой большой из них, она собиралась снимать фильм об экспедиции. По ее словам, участники экспедиции пока не решили, продолжать ли восхождение. Гиды двух других групп пока не вышли на связь, сообщила она.

Известно, что в Гималаях после мощного землетрясения в районе Катманду наблюдался сход лавин. Министерство туризма Непала сообщило, что среди туристов там есть жертвы — сошедший с вершины снег накрыл базовый лагерь на Эвересте, в результате чего погибли восемь человек. Их национальности не уточняются.

Между тем посольство России организовало пункт приема россиян на территории российского центра науки и культуры в Катманду. Работа идет, несмотря на то, что само здание дипломатической миссии пострадало из-за подземных толчков. Как сообщил РИА Новости Боташев, пострадали хозяйственные части посольства, среди работников миссии раненых нет.

В результате землетрясения магнитудой 7,9 в центре столицы Непала Катманду есть многочисленные разрушения. Число жертв, по предварительным данным, превышает 700 человек.

