Количество погибших в результате землетрясения, произошедшего в субботу в Непале, возросло до 449 человек. Ранее агентство DPA со ссылкой на местное МВД сообщило о 200 погибших и 400 пострадавших.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Количество погибших в результате землетрясения магнитудой 7,9, произошедшего в субботу в Непале, возросло до 449 человек, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на местную полицию.
Ранее агентство DPA со ссылкой на местное МВД сообщило о 200 погибших и 400 пострадавших.
"Число погибших на данный момент составляет 449 человек", — цитирует агентство слова заместителя генерального инспектора местной полиции генерала Камаля Сингха Бама (Kamal Singh Bam).





Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


