Президент России Владимир Путин выразил соболезнования президенту Непала Рам Баран Ядаву в связи с гибелью людей в результате землетрясения.

В сообщении, опубликованном на сайте Кремля, говорится о том, что президент РФ передал слова искреннего сочувствия и поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления всем, кто пострадал в результате стихийного бедствия.

Свои соболезнования президенту и народу Непала также выразил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

Землетрясение в Непале произошло 25 апреля в 09:11 мск, его магнитуда составила 7,4, эпицентр располагался в 65 км к северо-западу от Катманду на глубине 33 км. По последним данным МВД Непала, жертвами землетрясения стали около 700 человек. Кроме того, еще множество людей находится под завалами.

