Исполнительный директор Федерации альпинизма России (ФАР) Роман Брык сообщил, что пока группа из 15 человек просто не вышла на связь. Он считает, что это может быть связано с отказом техники после землетрясения.

МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Иван Тугарин. Группа из 15 российских туристов, находящихся в горах в пострадавшем от землетрясения Непале, не выходит на связь, заявил "Р-Спорт" исполнительный директор Федерации альпинизма России (ФАР) Роман Брык.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.
"Я бы пока не стал говорить о том, что группа пропала. Пока они просто не вышли на связь. Думаю, это связано с некоторыми техническими моментами, которые были вызваны землетрясением. У них есть спутниковый телефон, мы пытаемся сейчас с ними связаться. Сделать этого пока не удалось. Не нужно паниковать, нужно просто подождать, пока ребята выйдут на связь", — сказал в телефонном разговоре Брык.


По последним данным, которые сообщает агентство Рейтер со ссылкой на местную полицию, количество погибших в результате землетрясения магнитудой 7,9, произошедшего в субботу, возросло до 449 человек. Ранее сообщалось о 150 погибших.


