Министерство по чрезвычайным ситуациям России предложило помощь Непалу в ликвидации последствий землетрясения, сообщает РИА Новости. Ведомство готово отправить в страну отряд спасателей, имеющих опыт такой работы на Гаити, в Турции и Китае.

«В готовности к вылету более 50 спасателей отряда "Центроспас" и центра "Лидер", которые имеют большой опыт проведения поисково-спасательных работ в зоне землетрясений», — сообщили в пресс-службе ведомства. Спасатели МЧС оснащены высокотехнологичным оборудованием, позволяющим работать автономно.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, число погибших превысило 550 человек.

