Из-за землетрясения магнитудой 7,9 в столице Катманду разрушены многие здания, из-за трещин повреждена дорога. Как отмечает телеканал, среди жителей столицы началась паника.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Мобильная связь в Непале работает с перебоями после землетрясения магнитудой 7,9, сообщает в субботу индийский телеканал NDTV. 


Как сообщает телеканал, разрушения и жертвы могут быть вблизи эпицентра землетрясения, однако пока официальная информация об ущербе не поступала. В столице Катманду разрушены многие здания, из-за трещин повреждена дорога. Как отмечает телеканал, среди жителей столицы началась паника.
Землетрясение магнитудой 7,9 (по уточненным данным) произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 2 километра.


Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах северной Индии, в том числе в столице Нью-Дели.


