В готовности к вылету более 50 спасателей отряда "Центроспас" и центра "Лидер", которые имеют большой опыт проведения поисково-спасательных работ в зоне землетрясений, рассказали в пресс-службе МЧС.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. МЧС России предложило помощь Непалу в ликвидации последствий землетрясения и готово направить в район стихийного бедствия отряд спасателей, сообщили в пресс-службе МЧС.


"В зону бедствия российские спасатели готовы вылететь двумя эшелонами. В первом находятся два самолета Ил-76 МЧС России, на борту которых около 100 специалистов Государственного центрального аэромобильного отряда "Центроспас" и Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер", а также специальная техника, в том числе два вертолёта БО-105 и беспилотные летательные аппараты", — сказал представитель ведомства.
Во втором эшелоне в готовности к вылету также находятся два самолёта Ил-76 МЧС России с аэромобильным госпиталем отряда "Центроспас", в составе которого около 100 специалистов — это врачи, медицинский персонал, психологи.


Спасатели МЧС оснащены высокотехнологичным оборудованием, позволяющим работать автономно.
"В прошлые годы они ликвидировали последствия землетрясений на Гаити, в Турции и Китае", — отметили в МЧС.
"Уникальный аэромобильный госпиталь МЧС России оснащён операционным, реанимационным и консультативно-диагностическим блоками, рентгеновским блоком, ЭКГ и специальной лабораторией крови. При необходимости российские спасатели могут развернуть блок интенсивной терапии на 6-10 мест. Всего же аэромобильный госпиталь рассчитан на 50 койко-мест", — сообщили в МЧС. Он готов работать полностью в автономном режиме.
Российский аэромобильный госпиталь был признан лучшим ВОЗ по итогам его работы во время ликвидации последствий землетрясения на Гаити в 2010 году. Он работал в зоне бедствия больше двух недель. За это время помощь получили 2 тысячи раненых.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


