Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. По последним данным, число погибших составляет уже 688 человек.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин выразил соболезнования президенту Непала Рам Баран Ядаву в связи с человеческими жертвами и серьезными разрушениями, вызванными землетрясениями в различных районах Непала, сообщает в субботу пресс-служба Кремля.
"Глава Российского государства передал слова искреннего сочувствия и поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления всем, кто пострадал в результате стихийного бедствия", — отмечает пресс-служба.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, число погибших составляет уже 688 человек.


