Президент Владимир Путин выразил соболезнования президенту Непала Рам Баран Ядаву в связи с жертвами и серьезными разрушениями, вызванными землетрясениями в различных районах страны. Информация об этом опубликована на сайте Кремля.

«Глава Российского государства передал слова искреннего сочувствия и поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления всем, кто пострадал в результате стихийного бедствия», — говорится в сообщении.

Также свои соболезнования премьер-министру Непала Сушилу Коирале выразил глава российского правительства Дмитрий Медведев. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе правительства.

25 апреля в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Согласно последним данным Reuters, число погибших составляет 688 человек. Подземные толчки ощущались также на севере Индии и на юге Китая.

