
    Глава Роспотребнадзора Геннадий Онищенко, занимающий этот пост более 16 лет, уходит в отставку в связи с истечением срока полномочий. Об этом в Пекине заявила вице-премьер правительства России Ольга Голодец. 

Новым главой ведомства будет назначена заместитель руководителя Роспотребнадзора Анна Попова. Как отметила О.Голодец, А.Попова - "квалифицированный врач и хороший специалист".

Доктор медицинских наук А.Попова стала заместителем Г.Онищенко в декабре 2011г. До этого работала врачом-эпидемиологом, заведующей эпидемиологическим отделом Буденновской санитарно-эпидемиологической станции, главврачом Центра Госсанэпиднадзора в Серпухове, Серпуховском районе и Пущино, заместителем руководителя Управления Роспотребнадзора по Московской области, начальником управления кадров, последипломного образования и гигиенического воспитания населения Роспотребнадзора.

Отправленный в отставку уроженец Ошской области Киргизии, Г.Онищенко получил образование в Донецке по специальности "санитарный врач". В советские времена работал врачом-эпидемиологом и даже участвовал в ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС. В 1993-1996гг. стал заместителем главного санитарного врача России, а в 1996-2004гг. - главным санитарным врачом. Роспотребнадзор возглавил сразу после создания этой организации в 2004г.

С начала 2000-х гг. Г.Онищенко стал активно продвигать свои идеи при помощи СМИ. Он боролся за чистоту пива и против голландских тюльпанов, пугал людей пандемией птичьего гриппа. 

Чуть позже именно с главным санитарным врачом стали связывать решения Роспотребнадзора ограничивать экспорт продукции из других стран, испортивших отношения с Москвой. Грузинские вина и минеральная вода, молдавские коньяки, польское мясо, белорусский и литовский творог, украинский шоколад, голландский сыр - везде Г.Онищенко находил опасные для здоровья россиян вещества. 

Он без устали боролся с курением и призывал не употреблять алкоголь, суши, гамбургеры и кудрявую петрушку, но при этом защищал генно-модифицированные продукты и призывал выращивать новые виды конопли. Главе Роспотребнадзора принадлежит инициатива запретить понятие "пломбирчик", призыв не употреблять в пищу тапенад и тартинаду и утверждения о том, что политические митинги способствуют распространению гриппа. 

При этом Г.Онищенко успевал ругаться и с депутатами Госдумы, и с членами Совета Федерации, и с оппозиционерами, и со сторонниками В.Путина.

