Все сотрудники посольства России в Непале живы, никто не пострадал, сообщил РИА Новости в субботу атташе посольства Азрет Боташев. По его словам, подземные толчки продолжались три часа.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Здание посольства России в Непале повреждено в результате сильного землетрясения в Непале, но никто из сотрудников дипмиссии не пострадал, сообщил РИА Новости в субботу атташе посольства Азрет Боташев. 


"Немного пострадали хозяйственные части посольства. Все сотрудники посольства живы, травм нет", — сказал он.
По его словам, подземные толчки прекратились около 15.15 по местному времени (12.45 мск), они продолжались три часа. В городе есть разрушения, полиция только приступает к обходу улиц, добавил атташе.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения, по уточненным данным Геологической службы США, залегал на глубине 15 километров.


