Во время проезда кортежа в провинции Кампонг Чам, к северо-востоку от столицы Камбоджи Пномпеня, самосвал с землей свернул со встречной полосы и врезался в автомобиль BMW принца, а также задел автомобиль сопровождения.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Самосвал врезался в кортеж камбоджийского принца Нородома Ранарита в субботу, шесть человек получили ранения, в том числе и супруга принца.
Инцидент произошел в провинции Кампонг Чам, к северо-востоку от столицы Камбоджи Пномпеня. Во время проезда кортежа самосвал с землей свернул со встречной полосы и врезался в автомобиль BMW принца, а также задел автомобиль сопровождения.
"Принц и его супруга Оук Пхалла были в машине, когда произошел инцидент, принц не пострадал, а его жена получила травму головы и была отправлена в больницу Кальметт в Пномпене", — приводит агентство Синьхуа слова пресс-секретаря принца.


По его словам, самосвал также врезался в пикап с охраной, в результате чего пострадали еще пять человек.

