Самосвал врезался в кортеж камбоджийского принца, сообщает РИА Новости.

ДТП произошло в провинции Кампонгчнанг, расположенной в центральной части страны. Самосвал с землей свернул со встречной полосы и врезался в автомобиль BMW, в котором ехали принц Нородом Ранарит и его жена, а затем столкнулся с одной из машин сопровождения. 

"Принц и его супруга Оук Пхалла были в машине, когда произошел инцидент, принц не пострадал, а его жена получила травму головы и была отправлена в больницу Кальметт в Пномпене", - заявил пресс-секретарь принца. В результате аварии также пострадали еще пять человек.

