На позициях украинских силовиков в Донбассе остается военная техника, она замаскирована, заявил полномочный представитель ДНР на минских переговорах Денис Пушилин. Об этом сообщает РИА Новости.

По словам Пушилина, сторонники самопровозглашенной Донецкой народной республики уведомили ОБСЕ о том, что видели замаскированные боевые машины. «Мобилизационные кампании и подтягивание техники со стороны Украины свидетельствуют о том, что Киев оставил основным вариантом военное решение конфликта», — добавил полпред. Он отметил, что ополченцы готовы ко всему, но будут стараться разрешить конфликт мирным путем.

Президент Украины Петр Порошенко в свою очередь заявил, что Киев выполняет минские соглашения. «В наступление украинские вооруженные силы первыми не пойдут», — сказал глава государства во время посещения учений на полигоне в Николаевской области. Его слова цитирует «Интерфакс-Украина».

Согласно договоренностям, достигнутым в ходе встречи «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) 12 февраля в Минске, в Донбассе действует режим прекращения огня. Кроме того, стороны обязались отвести тяжелые вооружения от линии фронта. Обе стороны конфликта неоднократно обвиняли друг друга в несоблюдении условий соглашения — ведении боевых действий, применении тяжелой техники.

