Россия запустила "горячую линию" из-за землетрясения, которое произошло в Непале. Об этом заявили в Центре экстренной психологической помощи МЧС, передает ТАСС.

"По номеру "горячей линии" 8-800-775-17-17 можно сообщить информацию о гражданах РФ, которые находились или могли находиться в зоне бедствия в Непале", - рассказали в центре.

Сейчас несколько десятков россиян находятся в палатках перед центром Россотрудничества в столице Непала Катманду. В Россотрудничестве рассказали, что для них организовано питание, снабжение питьевой водой.

Напомним, что сегодня утром в Индии произошло землетрясение магнитудой 7,9 балла. По сообщению зарубежных СМИ, катастрофа унесла жизни уже 876 человек.

В местной полиции рассказали, что спасателям удалось извлечь из разрушенной землетрясением исторической башни Бхимсена (Дхарахара) в столице Непала Катманду около 180 человек.

