Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил надежду на скорейшее выздоровление всех раненых и пострадавших в результате этого стихийного бедствия. Ранее свои соболезнования в связи с трагедией выразил президент РФ Владимир Путин.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования своему коллеге из Непала Сушилу Коирале в связи с жертвами и разрушениями после землетрясения, сообщает сайт правительства. 


"От имени правительства Российской Федерации и от себя лично выражаю глубокие соболезнования в связи с жертвами и масштабными разрушениями, вызванными землетрясениями в Непале", — говорится в сообщении.
"Прошу передать слова сочувствия и сопереживания тем, кто потерял своих родных и близких. Надеюсь на скорейшее выздоровление всех раненых и пострадавших в результате этого стихийного бедствия", — добавил Медведев.


Ранее свои соболезнования в связи с трагедией выразил президент РФ Владимир Путин.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. Ранее МВД страны сообщало, что число погибших в результате землетрясения в Непале возросло до 758 человек.


