После землетрясения в Непале группа из восьми российских туристов, поднимающихся на Айленд Пик, не выходит на связь, сообщает менеджер клуба-организатора восхождения Анастасия Кузнецова.

МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Иван Тугарин. Группа российских туристов из восьми человек, совершающих восхождение на Айлэнд Пик с непальской стороны Эвереста, не выходит на связь после землетрясения, заявила "Р-Спорт" менеджер клуба-организатора восхождения Анастасия Кузнецова.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06:11 по времени UTC (09:11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.
"Непальская сторона еще более опасна, потому что находится ближе к эпицентру землетрясения. У нас там тоже группа, от которой пока нет новостей. Они идут не на Эверест, а на Айлэнд Пик. Там у нас шесть человек идут на саму вершину, еще двое — к "трекинг-лагерю". С ними наш гид Владимир Котляр", — сказала в телефонном разговоре Кузнецова.

