Минобороны ДНР заявило, что ОБСЕ не засвидетельствовало обстрелов Гранитного и силовики должны предоставлять доказательства своей информации.


ДОНЕЦК, 25 апр — РИА Новости. Минобороны ДНР опровергло заявления украинских силовиков об обстреле ополчением двух населенных пунктов из установок "Град".
Ранее на странице пресс-центра спецоперации в Facebook появилась информация, что в ночь с 24 на 25 апреля ополченцы якобы выпустили 60 ракет по опорному пункту украинских войск близ села Гранитное Донецкой области и 20 ракет из "Градов" — по населенному пункту Старогнатовка.
"Они сказали, что обстреляли Гранитное, но они поехали туда без ОБСЕ. Соответственно, ОБСЕ это не засвидетельствовало. Пусть, если они такое заявляют, предоставят доказательства", — заявил заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин.


Он отметил, что ополчение ДНР выполняет минские соглашения и не ведет обстрел населенных пунктов.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

