Ранее власти сообщали о 688 жертвах. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Число погибших в результате землетрясения в Непале возросло до 758 человек, сообщает МВД страны.
Ранее власти сообщали о 688 жертвах.
"Количество жертв землетрясения в Непале возросло до 758 человек", — говорится в сообщении агентства Рейтер со ссылкой на представителя министерства внутренних дел Непала.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


