Число жертв землетрясения в Непале превысило 1 тыс. человек. Согласно последним данным, которые приводит агентство Reuters со ссылкой на пресс-секретаря непальской полиции, погибли 1130 человек. Более 600 человек погибли в долине Катманду, еще по крайней мере 300 — в столице страны.

Растет число жертв и в соседней Индии. Там, по последним данным, погибшими числится 41 человек (28 в штате Бихар, десять — в Уттар-Прадеш, три — в Западной Бенгалии), сотни получили ранения различной степени тяжести, сообщает издание Times of India. В Тибете погибли пятеро. Еще один погибший — в Бангладеш, сообщает Reuters.

Отмечается, что в результате землетрясения разрушены десятки домов в Катманду и других населенных пунктах Непала. Серьезно пострадал исторический центр города. Рухнули не только жилые постройки, но и буддистские храмы, простоявшие несколько сотен лет.

Правительство Непала объявило чрезвычайное положение в пострадавших районах. По словам министра информации, огромный ущерб в районе эпицентра землетрясения, откуда пока мало информации.

Землетрясение также вызвало лавину на Эвересте, которая накрыла лагерь с альпинистами. По последним данным, которые приводит AFP со ссылкой на Министерство туризма Непала, в результате схода лавины погибли десять человек. Их национальности уточняются.

В то же время после землетрясения нет связи с двумя группами российских альпинистов, сообщила Интерфаксу менеджер клуба-организатора восхождения «Семь вершин» Анастасия Кузнецова. Это может быть связано с проблемами с сотовой связью. Всего, по ее словам, организация отправляла в Непал три группы альпинистов. Самая многочисленная из них вышла на связь.

Президент России Владимир Путин выразил соболезнования президенту Непала Рам Баран Ядаву. «Глава Российского государства передал слова искреннего сочувствия и поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления всем, кто пострадал в результате стихийного бедствия», — говорится в сообщении на сайте Кремля. Соболезнования премьер-министру Непала Сушилу Коирале выразил и глава российского правительства Дмитрий Медведев.

Магнитуда землетрясения, эпицентр которого находился в 82 км к северо-западу от Катманду, оценивается в 7,9. Толчки были зафиксированы в 6:11 по времени UTC (9:11 мск).

В Индии толчки ощущались по всему северу страны. Очевидцы говорят, что в Дели стены домов шатались в течение минуты, однако серьезных разрушений в городе нет. 

