
    Инвестиционная группа ОНЭКСИМ, принадлежащая российскому миллиардеру Михаилу Прохорову, присоединилась к списку потенциальных претендентов на долю акций "Уралкалия", передает Reuters. 

ОНЭКСИМ рассматривает возможность приобретения доли Сулеймана Керимова, которому Следственный комитет Белоруссии предъявил обвинение после того, как "Уралкалий" объявил о выходе из партнерства с "Беларуськалием" и прекращении экспортных продаж через совместного трейдера - Белорусскую калийную компанию, контролировавшую две пятых мирового рынка калийных удобрений.

Представителя ОНЭКСИМ, также как и инвестиционная группа С.Керимова НАФТА, отказались от комментариев.

В настоящее время С.Керимов владеет 21,75% акций "Уралкалия".

По сообщениям источников, близких к участникам возможной сделки, С.Керимов и его партнеры надеются получить адекватное вознаграждение за принадлежащие им активы, в то время как потенциальные покупатели хотят получить гарантии восстановления отношений с Белоруссией. "На данный момент еще ничего не решено", - подчеркнул источник.

Китайский фонд национального благосостояния China Investment Corp. 22 октября 2013г. приобрел 12,5% акций "Уралкалия". Сделка была совершена, когда рыночная стоимость компании упала ниже уровня в 20 млрд долл., что может служить ориентиром для будущих покупателей. По мнению аналитиков, переход пакета акций "Уралкалия" в руки корпорации, представляющей страну, которая является крупнейшим в мире импортером калийных удобрений, может осложнить попытки реставрации российско-белорусской компании.

Глава "Уралкалия" Владислав Баумгертнер 26 августа 2013г. был арестован в Минске, куда он прибыл для встречи с премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем. Бизнесмена обвинили в злоупотреблении служебными полномочиями. Следственные органы Белоруссии считают, что действия В.Баумгертнера и ряда других топ-менеджеров ЗАО "Белорусская калийная компания" нанесли "Беларуськалию" и БКК ущерб в размере 100 млн долл.

В ходе последних торгов в Москве акции "Уралкалия" выросли на 1,4%.

