Сильное землетрясение, произошедшее в Непале в субботу, 25 апреля, по предварительным данным, привело к гибели 876 человек. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на местные власти.

Власти Непала обратились к мировому сообществу с просьбой помочь справиться с последствиями землетрясения, сообщает The Guardian. Как пояснил вице-премьер страны Бамдев Гаутам, государство нуждается в поставках гуманитарной помощи.

Произошедшее утром близ столицы Непала — Катманду — землетрясение магнитудой 7,9 стало самым серьезным подобным стихийным бедствием, обрушившееся на государство за последние 80 лет.

