Ранее сообщалось о 449 погибших в результате землетрясения магнитудой 7,9, которое произошло утром в субботу в Непале. Многие люди находятся под завалами, сообщает Би-би-си со ссылкой на местную полицию.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Число погибших в результате мощного землетрясения в Непале возросло до 565, говорится в сообщении, опубликованном на официальной странице телерадиокорпорации Би-би-си в микроблоге Twitter. 


Ранее сообщалось о 449 погибших.
"Число жертв мощного землетрясения в Непале возросло до 565 человек, многие находятся под завалами", — сообщает Би-би-си со ссылкой на местную полицию.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.



 

