Президент Украины Петр Порошенко заявил, что принял решение об отзыве посла в Белоруссии Михаила Ежеля, передает телеканал «1+1». По словам главы государства, сейчас готовятся документы для согласования Киевом и Минском новой кандидатуры на этот пост.

Порошенко подчеркнул, что Белоруссия имеет большое значение «в реализации внешней оборонной политики и политики безопасности».  «Безусловно, я должен учитывать эту роль для того, чтобы обеспечивать постоянное присутствие Украины в Минске», — сказал он.

В конце марта МИД Украины предложил сменить посла в Белоруссии. Замглавы ведомства Наталья Галибаренко тогда заявила, что представитель Киева в Минске должен быть патриотичным и профессиональным.

В августе 2014 года Ежель, бывший министр обороны, стал подозреваемым по делу о подрыве боеготовности украинской армии. Дипломату не была избрана мера пресечения ввиду того, что он заболел и был госпитализирован.

Ежель назначен послом Украины в Белоруссии в апреле 2013-го. В 2010-2012 годах он возглавлял министерство обороны. До этого занимал посты советника премьер-министра и главнокомандующего ВМС.

