По словам Порошенко, которые приводит "Украинская правда", сейчас готовятся соответствующие документы и представления. Михаил Ежель был назначен послом Украины в Белоруссии в апреле 2013 года.


КИЕВ, 25 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко в ходе визита в Николаевскую область заявил, что принял решение отозвать посла Украины в Белоруссии Михаила Ежеля.
"Мной принято решение о его отзыве. Сейчас готовятся соответствующие документы и представления", — приводит слова Порошенко издание "Украинская правда" в субботу.  


По словам главы государства, Минск играет чрезвычайно важную роль в реализации внешней политики и политики безопасности.


"Безусловно, я должен был учитывать эту роль, чтобы обеспечить постоянное присутствие Украины в Минске", — добавил Порошенко.
Ежель был назначен послом Украины в Белоруссии в апреле 2013 года, в 2010 —2012 был министром обороны. В Верховной раде ранее требовали уволить Ежеля, который при экс-президенте Викторе Януковиче занимал пост министра обороны. Генеральная прокуратура предъявила подозрение Ежелю в рамках расследования уголовных производств, касающихся уничтожения тылового обеспечения украинской армии.
На Украине 22 февраля 2014 года произошел госпереворот, новые власти хотят привлечь к ответственности отстраненного от власти Януковича и многих бывших чиновников. В отношении прежних украинских властей расследуются уголовные дела, в частности, о хищении государственных средств, финансовых махинациях, захвате земель и злоупотреблении служебным положением.

