Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром. По данным агентства Рейтер, в столице страны Катманду погиб 181 человек, всего погибли 688 человек. Ранее сообщалось о 618 погибших.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Число погибших в результате землетрясения в Непале достигло 688 человек, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на представителя МВД страны.


Ранее сообщалось о 618 погибших.
По данным агентства, в непальской столице Катманду погиб 181 человек.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


