Как сообщают местные СМИ со ссылкой на МВД, 25 человек погибли в штате Бихар, восемь в штате Уттар-Прадеш и еще трое в Западной Бенгалии.




НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Число жертв подземных толчков в Индии после мощного землетрясения в Непале возросло, по предварительным данным, до 36 человек, сообщает в субботу телеканал NDTV со ссылкой на местное МВД.
Ранее сообщалось о 20 погибших.
Согласно этой информации, 25 человек погибли в штате Бихар, восемь в штате Уттар-Прадеш и еще трое в Западной Бенгалии.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в соседнем с Индией Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.
Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах северной Индии, в том числе и в столице Нью-Дели. По последним данным, в Непале погибли свыше 800 человек.


