Ранее сообщалось о 758 погибших. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск).

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Количество погибших в результате землетрясения, произошедшего в субботу в Непале, возросло до 876, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на данные местной полиции.
Ранее сообщалось о 758 погибших.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.





