
	Председатель правительства РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о передаче ОАО "Роснефть" 12 лицензий на освоение шельфовых углеводородных участков недр. Об этом сообщила пресс-служба правительства РФ.

"Перечень участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения конкурсов и аукционов, дополнен участками недр, расположенными в акватории моря Лаптевых, Баренцева, Карского и Чукотского морей, а право пользования указанными участками получила НК "Роснефть", - говорится в документе.

В распоряжении указано, что "Роснефть" получила право пользования 12 участками недр, расположенными в Баренцевом море (Северо-Поморский-1, Южно-Приновоземельский, Западно-Приновоземельский, Западно-Матвеевский, Русский), Карском море (Северо-Карский), Чукотском море (Южно-Чукотский, Северо-Врангелевский-1, Северо-Врангелевский-2), море Лаптевых (Усть-Ленский, Усть-Оленекский, Анисинско-Новосибирский).

"Принятие распоряжения направлено на привлечение инвестиций в геологоразведочные проекты в отношении участков недр, расположенных на континентальном шельфе РФ", - отмечается в сообщении.

Напомним, "Роснефть" направила в правительство письмо, в котором указала, что повышает объемы геологоразведочных работ до 0,35 погонного километра на квадратный километр по 12 участкам шельфа, заявки на получение которых компания направила в Минприроды. Ранее "Роснефть" предлагала объем сейсмики в размере примерно 0,2 погонного километра на километр площади. Минприроды называло необходимым объемом геологоразведки показатель в 0,35 погонного километра на километр площади.

13 декабря 2012г. Федеральное агентство по недропользованию (Роснедра) сообщило, что согласовало заявки "Роснефти" на участки недр континентального шельфа РФ.

"Роснефть" владеет 29 участками на шельфе и подала заявки еще на 14. Оценочные извлекаемые ресурсы на шельфовых участках "Роснефти" составляют 190 млрд барр. нефтяного эквивалента. Партнерами "Роснефти" по шельфовым проектам в РФ уже стали американская Exxon, итальянская ENI и норвежская Statoil.

Отметим, что, в соответствии с российским законодательством, осваивать шельф могут только компании с государственным участием и опытом работы на морских месторождениях не менее пяти лет. Под эти критерии подпадают только Газпром и "Роснефть". Исключением является ЛУКОЙЛ, который получил лицензии на месторождения на Каспии до корректировок в законах. Другие компании могут принимать работать на шельфе, только участвуя в совместных предприятиях. Такое положение дел не устраивает некоторых игроков рынка, которые пытаются добиться изменения законодательства и допуска частных и иностранных компаний к непосредственной работе на морских месторождениях. При этом "Роснефть" и Газпром ранее выступали против появления конкурентов на морских месторождениях, а "Роснефть" даже не исключает возможности потребовать компенсации.

Однако в правительстве полагают, что доступ частных компаний на шельф мог бы способствовать более активному освоению его ресурсов. Сегодня сообщалось, что Министерство природных ресурсов РФ предлагает допустить частные компании к шельфу, но призывает при этом ужесточить для них действующий режим налогообложения на шельфе. По мнению главы Минприроды Сергея Донского, "Роснефть" и Газпром не способны разведать и освоить все месторождения на шельфе, на которые они подали заявки. Отбор же лицензий в нераспределенный фонд проблему также не решит, поскольку месторождения так и будут простаивать неосвоенными. В связи с этим С.Донской предложил допустить частный капитал к тем месторождениям, которые будут признаны госкомпаниями не очень перспективными.

В середине января 2013г. премьер-министр РФ Д.Медведев на совещании в Новом Уренгое, посвященном перспективам добычи на континентальном шельфе России, заявил, что темпы проведения геологического изучения недр российского шельфа пока явно недостаточные.

Премьер отметил, что на сегодняшний день прорабатываются различные механизмы, призванные активизировать изучение шельфа. Так, изучается возможность проведения регионального геологического изучения - как за счет средств федерального бюджета, так и за счет госкомпаний.	

