В автомобиль камбоджийского принца Нородома Ранарита врезался грузовик, перевозивший органические удобрения, сообщает агентство «Синьхуа». Пострадали шесть человек, в том числе супруга Ранарита — Оук Пхалла. Сам принц травм не получил.

ДТП произошло в субботу, 25 апреля, в провинции Кампонг Чам примерно в 120 километрах от столицы Камбоджи Пномпеня. Грузовик совершил резкий маневр и столкнулся с BMW, в котором находились члены королевской семьи, а затем с автомобилем сопровождения, перевозившим телохранителей.

Представитель партии «Фунсинпек», возглавляемой Ранаритом, рассказал, что жена принца получила травму головы. Она была доставлена в одну из столичных клиник. Еще пять человек пострадали в результате столкновения самосвала с машиной сопровождения.

Нородом Ранарит — брат короля Камбоджи Нородома Сиамони по отцовской линии.

