Два вертолета Ми-17 отправились в Непал из Горакхпура. Два самолета ВВС C-17 Globemaster III, на которые происходит погрузка медпомощи на авиабазе Хиндон, вскоре отправятся в Катманду.


НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Индия направляет в Непал еще два самолета с медпомощью и два вертолета Ми-17 для участия в операции по ликвидации последствий мощного землетрясения, сообщил в субботу пресс-секретарь Минобороны Индии Ситаншу Кар.


"Два вертолета Ми-17 отправились в Непал из Горакхпура. Два самолета ВВС C-17 Globemaster III, на которые происходит погрузка медпомощи на авиабазе Хиндон, вскоре отправятся в Катманду", — написал он в своем Twitter.
Ранее сообщалось, что в Непал из Индии направятся три борта — два с персоналом для ликвидации последствий бедствия и еще один с медработниками и медицинским оборудованием. Один из самолетов уже вылетел в Непал.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в соседнем с Индией Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.
Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах северной Индии, в том числе и в столице Нью-Дели. По последним данным, в Непале погибли 758 человек, в Индии — около 20.


