
Власти Таиланда готовятся обложить иностранных туристов, прибывающих в страну более чем на три дня, единоразовым сбором в размере 500 батов (примерно 460 руб.), сообщает газета Bangkok Post. С иностранцев, которые пробудут в Таиланде на три дня и менее, возьмут 30 батов (около 28 руб.).

Предложение о введении с 1 января 2014г. налога поддержало Министерство туризма и спорта.

В свою очередь глава Ассоциации турагентств Таиланда (Association of Thai Travel Agents, ATTA) Ситдиват Чиваратанапорн выразил опасение, что налог может негативным образом сказаться на доходах туристического рынка.

"Этот план может повредить туриндустрии как в краткосрочной, так и в долгосрочной перспективе, так как туристы будут расстроены и могут почувствовать себя обманутыми", - отметил глава ATTA.

Ранее Ассоциация туроператоров России (АТОР) объявила о том, что Египет и Таиланд пользуются наибольшим спросом у россиян при покупке туров на новогодние праздники. Кроме того, российские туристы покупают путевки в Объединенные Арабские Эмираты, Доминиканскую Республику и на Кубу, однако менее активно.

По итогам 2012г. Таиланд вошел в число самых посещаемых российскими туристами стран: здесь побывали 885,1 тыс. россиян, что на 13% больше, чем годом ранее. Большей популярностью у туристов из РФ пользовались только Турция (2 млн 516,1 тыс. человек, -6% к показателю 2011г.), Египет (1 млн 906,6 тыс. человек, +31%) и Китай (1 млн 328,8 тыс. человек, -12%).

Напомним, что в 2011г. дополнительные сборы с туристов ввели власти Рима. Каждого постояльца гостиницы тогда обязали оплатить дополнительный сбор - до 3 евро с человека. Ранее облагать туристов экологическим налогом из расчета 3 долл./сутки предлагал президент Мальдивских островов Мохаммед Нашид.

