Октябрьский районный суд Новороссийска привлек к административной ответственности пять девушек, танцевавших на фоне мемориала «Малая земля», сообщает «Интерфакс». Одна из них приговорена к 15 суткам ареста, еще две — к 10 суткам. Также две девушки оштрафованы.

К ответственности привлечены жительницы Новороссийска — студентки Виктория Юрьева (1993 года рождения) и Маргарита Радецкая (1996 года рождения), инструктор-методист спортивно-оздоровительного учреждения «Возрождение» Яна Кутакова, а также неработающие Екатерина Щербединская (1989 года рождения) и Алла Коркач (1986 года рождения). Суд назначил Радецкой 15 суток административного ареста, Щербединской и Кутаковой — по 10 суток ареста. Коркач и Юрьевой, с учетом их состояния здоровья, назначено наказание в виде штрафа.

Кроме того, как сообщила пресс-служба прокуратуры Краснодарского края, в отношении родителей еще одной несовершеннолетней участницы танцев — 15-летней учащейся средней школы номер 19 Новороссийска — возбуждены административные дела по статье 5.35 Кодекса об административных правонарушениях: «Неисполнение родителями несовершеннолетних обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних». Материалы направлены для рассмотрения в комиссию по делам несовершеннолетних. Суд также оштрафовал мать девушки «за необеспечение мер по содействию физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию ребенка».

Ранее сообщалось, что прокуратура Краснодарского края проводит проверку по факту появления в интернете видео, на котором группа девушек танцует на фоне мемориала «Малая земля», установленного в память о погибших в сражениях за Новороссийск во время Великой Отечественной войны. Этот номер показался некоторым жителям города чрезмерно откровенным и даже непристойным.



