"Очень неудобно, когда нельзя получить длинную многократную визу. Мы поставили этот вопрос как проблему, которую хотели бы решать. Получили от наших коллег на прошлом заседании межправкомиссии ответ, что он будет решаться", — сообщил министр развития Дальнего Востока Александр Галушка.


ПХЕНЬЯН, 25 апр — РИА Новости. Представители России и КНДР в ходе заседания седьмой межправкомиссии в понедельник планируют обсудить вопрос упрощения визового режима между странами, сообщил в субботу журналистам министр развития Дальнего Востока Александр Галушка.
По словам министра, российские компании уже работают на территории КНДР, в частности на проекте реконструкции Хасан-Раджинского участка железной дороги.
"Очень неудобно, когда нельзя получить длинную многократную визу. Мы поставили этот вопрос как проблему, которую хотели бы решать. Получили от наших коллег на прошлом заседании межправкомиссии ответ, что он будет решаться", — сказал он.




Министр сообщил, что в конце прошлого года состоялся первый фактический и юридический прецедент выдачи многократной визы российским гражданам, работающих в компании, которые реализуют проекты в КНДР.
По словам главы Минвостокразвития, в октябре 2014 в ходе переговоров с министром иностранных дел КНДР Ли Су Ёном обсуждались разные аспекты сотрудничества, в том числе визового.
"По мнению министра иностранных дел КНДР, вопрос о переходе к безвизовому режиму между нашими странами является перспективным. Сегодня в контексте туристического развития я говорю о том, что было бы правильно развивать эту практику, сделать ее массовой", — сказал Галушка.
Он напомнил, что 2015 год объявлен годом дружбы КНДР и РФ. "Решение об упрощении визового режима было бы хорошим достижением года дружбы РФ и КНДР", — считает глава Минвостокразвития.

