Танец был расценен как "мелкое хулиганство". Одна из участниц танца - несовершеннолетняя местная жительница 2000 года рождения, ее мать также привлечена к административной ответственности.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Девушки, исполнившие танец около мемориала-музея "Малая Земля" в Новороссийске, получили от 10 до 15 суток ареста, сообщает прокуратура Краснодарского края.


Ранее прокуратура заявила, что проведет проверку по факту распространения в интернете видеоклипа, в котором девушки из танцевальной школы "Арт Данс" танцуют на фоне мемориала-музея "Малая Земля" в Новороссийске.
Танец был расценен как "мелкое хулиганство". Одна из участниц танца — несовершеннолетняя местная жительница 2000 года рождения, ее мать также привлечена к административной ответственности.


"Суд, согласившись с предложением участвующего прокурора, назначил Радецкой 15 суток, Щербединской и Кутаковой — 10 суток административного ареста, с учетом состояния здоровья Коркач и Юрьевой им назначено максимальное наказание в виде штрафа", — говорится в сообщении.
Прокуратура проводит проверки учебных заведений, где обучались девушки. В ходе проверок будет дана оценка мерам, принимаемым руководством по внедрению программ, направленных на "воспитание законопослушного поведения".
Ранее недовольство общественности вызвал ролик оренбургской школы-студии, где несовершеннолетние девочки в откровенных нарядах исполняют групповой танец, напоминающий так называемый тверкинг — динамичный эротический танец, одним из главных элементов которого являются движения бедрами. Запись была сделана из зрительного зала.

