Индийский самолет со спасателями и медицинской помощью приземлился в столице Непала Катманду. Об этом заявил пресс-секретарь минобороны страны Ситаншу Кар, передает РИА Новости.

"На борту самолета C-130J Super Hercules ВВС Индии, который приземлился в аэропорту Катманду, находятся 39 спасателей и 3,5 тонны гуманитарного груза", - отметил он.

Напомним, что сегодня утром рядом со столицей Непала произошло землетрясение магнитудой 7,9 балла. В результате катастрофы погибло уже почти 900 человек.

Ситаншу Кар добавил, что  к месту трагедии направляются еще два самолета. Это C-17 Globemaster III с 96 спасателями и 15 тоннами гуманитарного груза и самолет Ил-96 с 163 спасателями, пятью служебными собаками и 28 тоннами груза.

