Египетский спутник дистанционного зондирования Земли EgyptSat-2, созданный по заказу египетской стороны ракетно-космической корпорацией "Энергия", был запущен с космодрома Байконур в Казахстане 16 апреля прошлого года.


КАИР, 25 апр — РИА Новости. Египетский спутник EgyptSat-2, работающий на орбите, находится под полным контролем египетских специалистов, заявил в субботу агентству Sputnik глава Управления дистанционного зондирования и космической науки Египта Медхат Мохтар. Ранее российская газета "Известия" со ссылкой на источник в ракетно-космической корпорации "Энергия" сообщила о потере Египтом контроля над своим искусственным спутником.


"То, о чем говорят, на самом деле — штатный технический сбой. Они время от времени возникают у всех спутников. Проблема будет устранена в ближайшие часы", — сказал Мохтар.
Он пояснил, что "любой сбой в управлении спутником начинается с отсутствия реакции на команды с Земли". "Возможно, проблема состоит в слабости батарей, но она будет устранена и контроль полностью восстановится".


Египетский спутник дистанционного зондирования Земли EgyptSat-2, созданный по заказу египетской стороны ракетно-космической корпорацией "Энергия", был запущен с космодрома Байконур в Казахстане 16 апреля прошлого года. Стоимость контракта составила порядка 40 миллионов долларов. В январе этого года управление спутником было передано в руки египетским специалистам. В минувший четверг российская газета "Известия" со ссылкой на источник в РКК "Энергия" сообщила, что EgyptSat-2 с 14 апреля не отвечает на команды с Земли и контроль над ним утерян. В качестве возможной причины утери спутника был назван "человеческий фактор".

