Прокуратура Краснодарского края заявила о том, что проведет проверку по факту распространения в Интернете видеоклипа, в котором девушки из танцевальной школы "Арт Данс" танцуют на фоне мемориала-музея "Малая земля" в Новороссийске, говорится на сайте ведомства.

Против девушек, исполнивших танец, возбуждены административные дела по части 1 статьи 20.1 КоАП РФ "Мелкое хулиганство". Кроме того, к ответственности привлекут должностных лиц, виновных в том, что они не обеспечили охрану мемориала.

Прокуратура Краснодарского края проверит учебные заведения, которые посещают танцовщицы, и школу танцев "Арт Данс" на предмет соблюдения федерального законодательства.

"В настоящее время по требованию прокуратуры органами полиции проводится процессуальная проверка на предмет наличия в действиях указанных лиц состава преступления, предусмотренного п. п. "а, б" ч. 2 ст. 244 УК РФ ("Надругательство над телами умерших и местами их захоронения")", — говорится в сообщении прокуратуры. Отметим, наказание по этой статье предполагает до 5 лет колонии.

Источник:  РИА Новости

