Как сообщила менеджер клуба-организатора восхождения Анастасия Кузнецова, они оставили сообщение на автоответчике. По ее словам, со всеми туристами все в порядке, они находятся в спокойном месте, никто не пострадал.

МОСКВА, 25 апр — Р-Спорт, Александр Рогулев. Группа российских туристов из восьми человек, совершающих восхождение на Айлэнд Пик с непальской стороны Эвереста, вышла на связь после землетрясения, никто не пострадал, заявила "Р-Спорт" менеджер клуба-организатора восхождения Анастасия Кузнецова.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06:11 по времени UTC (09:11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. Ранее Кузнецова сообщала "Р-Спорт", что группа российских туристов из восьми человек после землетрясения на связь не выходит.
"Они оставили сообщение на автоответчике, которое будет доступно на нашем сайте, — сказала Кузнецова по телефону. — Со всеми все в порядке, они находятся в спокойном месте, никто не пострадал. По поводу того, продолжат они восхождение или нет, ничего не сообщается: просто говорится, что с ними все в порядке".


"Все наши группы вышли на связь, со всеми все в полном порядке, — продолжила Кузнецова. — Вышли на связь даже те, кто не успел вылететь из Катманду. Они вышли из отеля во время толчков, тоже никто не пострадал — все здоровы. Что касается решения о том, продолжит кто-либо восхождение или нет, это вряд ли решится в течение дня. Нужно понимать прогноз погоды и другие условия, сегодня это вряд ли будет понятно".





