Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.


КИЕВ, 25 апр — РИА Новости. Министр иностранных дел Украины Павел Климкин в субботу выразил соболезнования народу Непала в связи с жертвами и разрушениями после землетрясения.
Ранее сообщалось, что жертвами землетрясения стали почти 1,5 тысячи человек. По данным Би-би-си, более 1,7 тысячи человек пострадали. Официальный представитель МИД Украины Евгений Перебийнис ранее сообщил РИА Новости, о том, что ведомство проверяет информацию, есть ли среди погибших и пострадавших украинские граждане.
"Мои искренние соболезнования народу Непала. Желаю скорейшего выздоровления пострадавшим", — написал Климкин в Twitter.




My most sincere condolences to the people of Nepal. Wish quick recovery to those who suffered. #earthquake
— Pavlo Klimkin (@PavloKlimkin) 25 апреля 2015

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.


