На юге Йемена за сутки погибли 92 человека в результате перестрелки между шиитскими повстанцами-хуситами и сторонниками действующего президента Абд Раббо Мансура Хади.

Также причиной гибели почти 100 человек стали авиационные удары коалиции арабских стран, передает РИА Новости со ссылкой на France-Presse.

Напомним, что коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене.

Все события минувшего дня разворачивались в городе Аден, который имеет ключевое значение, и в провинции Лахдж на юге страны.

В ходе столкновений было убито 46 боевиков-хуситов.

