Спутник EgyptSat-2, работающий на орбите Земли, находится под полным контролем египетских специалистов, передает РИА Новости со ссылкой на главу Управления дистанционного зондирования и космической науки Египта Медхата Мохтара.

Комментарий появился в ответ на информацию СМИ о потере связи с космическим аппаратом. "То, о чем говорят, на самом деле - штатный технический сбой. Они время от времени возникают у всех спутников. Проблема будет устранена в ближайшие часы", - сказал Мохтар. Он пояснил, что "любой сбой в управлении спутником начинается с отсутствия реакции на команды с Земли". "Возможно, проблема состоит в слабости батарей, но она будет устранена и контроль полностью восстановится".

Спутник EgyptSat-2, созданный российской корпорацией "Энергия", был запущен с космодрома Байконур в Казахстане 16 апреля прошлого года. В январе 2015 года управление спутником было передано египетской стороне. 23 апреля в СМИ появились сообщения, что EgyptSat-2 с 14 апреля не отвечает на команды с Земли.

