В результате землетрясения в Непале погибли более 1500 человек. Об этом в субботу, 25 апреля, сообщает сайт газеты Times of India со ссылкой на министра информации и вещания Непала.

Издание сообщает также о гибели 45 человек в соседней с Непалом Индии.

Землетрясение вызвало лавину на горе Эверест, на склонах которой погибли по меньшей мере восемь человек. Известно также о пяти погибших в Тибете и как минимум одной жертве в Бангладеш, сообщает, в свою очередь, BBC.

В Катманду разрушено множество домов старой постройки. По предварительным данным, под руинами во многих зданиях находятся люди, поэтому число жертв может существенно возрасти. Спасательные команды организуют разбор завалов.

США направили в Катманду команду реагирования на стихийные бедствия и оказали материальную помощь в размере миллиона долларов на первоочередные нужды. Из Индии направлен военно-транспортный самолет с трехтонным гуманитарным грузом и 40 спасателями. Еще три индийских самолета готовятся к вылету, чтобы доставить в пострадавшие регионы мобильный госпиталь и несколько команд спасателей.

Любую посильную помощь предложили от имени своих государств премьер-министр Пакистана Наваз Шариф, британский премьер Дэвид Кэмерон и президент Франции Франсуа Олланд.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля в 11:41 по местному времени (09:11 московского времени). Эпицентр находился в 82 километрах к северо-западу от Катманду в направлении города Покхара (Pokhara). Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.

