
    Компания "ВымпелКом" (предоставляет услуги мобильной связи под брендом "Билайн") объявила о том, что с продажи новых моделей смартфонов iPhone 5s и iPhone 5c в офисах обслуживания и продаж "Билайн" по всей России начнутся с 25 октября 2013г.

В сообщении подчеркивается, что новинки станут доступны покупателям более чем в 1000 офисов "Билайн" по всей России.

Ранее компания Apple сообщала, что iPhone 5s будет доступен в золотом, серебряном и сером цветах. Бюджетная модель iPhone 5c будет поставляться в голубом, зеленом, розовом, желтом и белом цветах.

Стоимость iPhone 5s на российском рынке составит 29 990 руб., 34 990 руб. и 39 990 руб. за модели с памятью 16, 32 и 64 Гб соответственно. Стоимость iPhone 5c - 24 990 руб. за модель с 16 Гб памяти и 29 990 руб. за модель с 32 Гб.

Ранее компания Apple сообщала, что официальные продажи смартфонов iPhone 5s и iPhone 5c стартуют в России 25 октября. С этого же дня iPhone последних моделей можно будет купить в Италии, Испании, Австрии, Болгарии, Греции, Дании и других странах.

Продажи iPhone 5s и iPhone 5c в Индии, Мексике, Черногории, Турции и ряде других стран начнутся с 1 ноября 2013г.

Отметим, что в настоящее время смартфоны уже продаются в США, Австралии, Канаде, Китае, Франции, Германии, Японии и ряде других стран.

