Вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев объяснил агрессию в отношении игрока московского «Торпедо». По словам голкипера, игрок оскорбил его мать. Об этом сообщает Bobsoccer.

«Уже после того, как тайм завершился, игрок схватил меня за локоть. Я попросил его убрать руки. В ответ он в нецензурной форме оскорбил мою маму. Всем известно, как я отношусь к своим близким, что семья для меня — святое. И я не потерплю никаких оскорблений в адрес родных людей», — заявил Акинфеев.

Акинфеев ударил игрока «Торпедо» Далибора Стевановича во время матча чемпионата России по футболу. В концовке первого тайма после подачи углового полузащитник черно-белых подошел к голкиперу извиниться за грубую игру и в ответ получил удар по лицу. Судья встречи Алексей Еськов показал обоим игрокам по желтой карточке.

Матч 25-го тура РФПЛ между «Торпедо» и ЦСКА прошел в субботу, 25 апреля, в Раменском и завершился победой красно-синих со счетом 2:0. Мячи в составе победителей во втором тайме забили Карлос Страндберг и Бибрас Натхо. Армейцы прервали четырехматчевую безвыигрышную серию.

