Группа из 19 российских альпинистов, членов клуба Alpine Academy, находящихся в горах Непала, вышли на связь, сообщив, что с ними все в порядке. Об этом говорится на сайте Федерации альпинизма России (ФАР).

Спортсмены под руководством президента ФАР Андрея Волкова стартовали из Луклы 22 апреля по маршруту к вершине Лобуче, затем в их планах были Айленд пик и далее трекинг по ущелью Соло-Кхумбу. Сейчас они находятся в Гокии. По данным принимающей стороны в Непале, в этом районе лавины не сходили.

Сообщается, что команда не выходила на связь раньше из-за отсутствия такой возможности по пути маршрута следования. В настоящее время участники экспедиции решают, что им делать дальше.

В то же время в ФАР сообщили, что российская экспедиция, находящаяся сейчас в базовом лагере под Эверестом, также вышла на связь, рассказав, что все живы и здоровы. Там начинается съемка документального фильма про восхождение на высшую точку планеты. В составе экспедиции вице-президент ФАР Иван Душарин, известный спелеолог и альпинист Денис Провалов и другие, а съемочной группой руководит Валдис Пельш. Руководитель экспедиции — Александр Абрамов (клуб «Семь вершин»).

Землетрясение в Непале магнитудой 7,9 произошло в субботу, 25 апреля. Его эпицентр находился в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, число погибших превысило 1,5 тысячи человек, сообщает The Times of India.

