Бои и ракетные обстрелы шли, по данным СМИ, в портовом городе Аден, имеющем ключевое значение, и в провинции Лахдж на юге страны. По данным военных, в ходе столкновений погибли 46 боевиков-хуситов.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. По меньшей мере 92 человека погибли за сутки в результате вооруженных столкновений между шиитскими повстанцами-хуситами и сторонниками действующего президента Абд Раббо Мансура Хади, а также при авиаударах коалиции арабских стран на юге Йемена.


Как сообщает агентство Франс Пресс, бои и ракетные обстрелы шли в портовом городе Аден, имеющем ключевое значение, и в провинции Лахдж на юге страны. По данным военных, в ходе столкновений погибли 46 боевиков-хуситов.
Хуситы, ранее контролировавшие небольшую территорию на севере Йемена, в начале года предприняли массированное наступление, захватили столицу страны Сану и фактически отстранили от власти президента Абд Раббу Мансура Хади. Они требуют для шиитского меньшинства в Йемене равных с суннитами прав и участия в управлении государством. Хуситам противостоят регулярные военные силы, поддерживающие Хади, и различные народные добровольческие отряды местных племен, а также местная ячейка "Аль-Каиды".


Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. Авиаудары продолжились на этой неделе, несмотря на завершение операции. В ночь на среду коалиция начала проведение новой операции под названием "Возрождение надежды". Ее задачей станет восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.


