Вратарь ЦСКА Игорь Акинфеев заявил, что полузащитник "Торпедо" Делибор Стеванович оскорбил его маму. Напомним, в конце первого тайма столичного дерби между этими футболистами произошла стычка, в результате чего Акинфеев ударил словенца по лицу.

"Торпедовец толкнул меня, и я ударился о штангу. Уже после того, как тайм завершился, этот же игрок схватил меня за локоть. Я попросил его убрать руки. В ответ он в нецензурной форме оскорбил мою маму.

Всем известно, как я отношусь к своим близким, что семья для меня - святое. Я просто оттолкнул торпедовца, никакого удара там не было", - цитирует Акинфеева Bobsoccer.

"Он мне что-то сказал, потом я ему, а затем Акинфеев ударил меня в лицо. Не понял, почему. Арбитр не видел эпизода и почему-то показал нам по желтой карточке", - отметил в свою очередь Стеванович.

Напомним, встреча завершилась победой армейцев со счетом 2:0. Отличились Карлос Страндберг и Бибрас Натхо.

