Российское министерство по чрезвычайным ситуациям предложила властям Непала свою помощь в ликвидации последствий землетрясения. Об этом говорится на сайте ведомства.

"В зону бедствия российские спасатели готовы вылететь двумя эшелонами", - говорится в сообщении.

В первом эшелоне есть два самолета Ил-76 МЧС России, на борту которых - около 100 специалистов отряда Государственного центрального аэромобильного отряда "Центроспас" и Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер", а также специальная техника, в том числе два вертолета БО-105 и беспилотные летательные аппараты.

Во втором эшелоне - еще два самолета Ил-76 МЧС России с аэромобильным госпиталем отряда "Центроспас", в состав которого входят около 100 высококлассных специалистов. Это - врачи, медицинский персонал, психологи.

Напомним, что сегодня утром рядом со столицей Непала произошло землетрясение магнитудой 7,9 балла.  В результате стихийного бедствия погибли уже более 1,5 тысячи человек.

Российские альпинисты под руководством президента Федерации альпинизма России (ФАР) Андрея Волкова только сейчас вышли на связь после землетрясения в Непале. Группа из пятнадцати туристов и четырех гидов не пострадала.

