Около 170 байкеров из Калининграда посетили братскую могилу советских воинов в приграничном польском городе Бранево, сообщает в субботу, 25 апреля, РИА Новости. Колонну мотоциклистов возглавил губернатор области Николай Цуканов.

Мотолюбители собрались в Калининграде у памятника героям-гвардейцам, погибшим при штурме Кенигсберга. После траурного митинга колонна проследовала по центральным улицам города. При пересечении границы к российским единомышленникам присоединились еще 50 польских байкеров. Всю дорогу с мотоциклистами следовали автобусы с калининградскими ветеранами и школьниками.

Кроме того, российско-польская делегация возложила цветы к памятному знаку польскому генералу Владиславу Андерсу. В 1941-1942 годах он был командующим польской армией, сформированной на советской территории по решению польского правительства в эмиграции.

Мемориал в Бранево возведен у братской могилы, в которой покоятся останки около 32 тысяч советских воинов, погибших при освобождении Польши в 1945 году. На сегодняшний день установлены имена только двух тысяч захороненных здесь солдат и офицеров.

Мемориальный мотопробег проводится в Калининградской области с 2010 года. В разные годы к патриотической акции присоединялись байкеры из Литвы, Латвии, Белоруссии и Польши. Больше всех собрал пробег 2012 года: тогда в Польшу направились около 500 мотоциклистов.

Патриотическая акция калининградских мотолюбителей была проведена на фоне конфликта, разгорающегося в Польше вокруг намерений байкерского клуба «Ночные волки» провести пробег в честь 70-летия Победы. Варшава сочла акцию провокацией, 24 апреля МИД страны направил России официальную ноту с отказом пропустить колонну через российско-польскую границу.

Об ограничениях в передвижении «Ночных волков» объявили власти Берлина, МИД Чехии  также не поддержал акцию мотоклуба.

