В МИД и МВД ФРГ сообщили, что в ряде заявлений на получение виз были указаны неверные данные, пишет Der Spiegel со ссылкой на совместное заявление ведомств.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Власти Германии аннулировали ряд виз для участников клуба "Ночные волки", которые намерены с 25 апреля по 9 мая провести мотопробег до Берлина в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, сообщает Der Spiegel со ссылкой на совместное заявление МИД и МВД ФРГ. 


В МИД ФРГ сообщили, что в ряде заявлений на получение виз были указаны неверные данные. В ведомстве отметили, что байкеры скрыли связь с мотоклубом и подали заявление на получение туристических виз. В связи с этим некоторые уже выданные ранее визы были аннулированы.
Власти ФРГ также пригрозили запретить "Ночным волкам" въезд в Германию при подозрении в попытке помешать торжествам к годовщине окончания Второй мировой войны. Согласно заявлению МИД и МВД ФРГ, правительство Германии не считает, что мотопробег "служит цели содействовать укреплению российско-немецких отношений".


"Как только появятся основания полагать, что общественная безопасность и порядок в Германии под угрозой", будут приняты "все необходимые меры", чтобы это предотвратить, заявили в Берлине.


"Ведущим участникам клуба "Ночные волки" будет отказано во въезде в Германию", — цитирует Die Welt. 
Газета Bild ранее сообщила, что ведомство канцлера Ангелы Меркель просило МИД ФРГ аннулировать визы для "Ночных волков", однако к вечеру 24 апреля этого сделано не было. По данным издания, посольство ФРГ в Москве выдало около десяти виз для членов мотоклуба.
Ранее МИД Польши направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны российским байкерам из клуба "Ночные волки". В польских соцсетях решение внешнеполитического ведомства вызвало широкий резонанс.


