Сообщается, что Даниэль Фрединбург, отвечавший за вопросы конфиденциальности в лаборатории Google X, погиб в результате схода лавины, которая обрушилась на лагерь во время землетрясения в Непале.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Топ-менеджер компании Google Даниэль Фрединбург погиб в результате схода лавины на Эвересте, причиной которого стало мощное землетрясение в Непале.
Фрединбург отвечал за вопросы конфиденциальности в лаборатории Google X, а также инициировал создание Google Street View (панорамных фотографий, доступных пользователям при просмотре карт Google) на Эвересте и лично принимал участие в восхождении на вершину горы с камерой для создания снимков.
"С глубокой скорбью сообщаем о смерти одного из членов нашей команды, Даниэля Фрединбурга. Двое других членов команды получили не угрожающие жизни травмы в результате схода лавины, обрушившейся на лагерь во время землетрясения", — говорится в сообщении компании Jagged Globe, организовавшей восхождение.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, число жертв превысило 1,5 тысячи человек.


