Германия откажет во въезде некоторым членам байк-клуба «Ночные волки», которые совершают мотопробег по Европе. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в немецком правительстве.

«Лидерам «Ночных волков» будет отказано во въезде в Германию. Их визы, полученные под ложными предлогами, были отменены», — цитирует агентство одного из своих собеседников.

Польша в пятницу заявила, что не позволит «Ночным волкам» пересечь границы страны, чем вызвала недовольство российского МИДа. В Варшаве еще в начале апреля называли мотопробег провокацией.

Немецким и чешским чиновникам идея также не понравилась. В Берлине заявили, что мотопробег россиян по территории ФРГ не будет способствовать укреплению двусторонних отношений. В Праге решили, что акцией мотоциклистов Россия решила дать ответ на проезд по Европе американского военного конвоя.

Словакия ранее заявила, что не возражает против мотопробега «Ночных волков» по своей территории, если у них есть визы, они законопослушны и не включены в санкционные списки.

В субботу 25 апреля «Ночные волки» отправились в пробег по Европе. Маршрут байкеров проходит по территории шести стран: Москва — Минск (Белоруссия)  — Брест (Белоруссия)  — Вроцлав (Польша)  — Брно (Чехия)  — Братислава (Словакия)  — Вена (Австрия)  — Мюнхен (ФРГ)  — Прага (Чехия)  — Торгау (ФРГ)  — Карлсхорст (ФРГ)  — Берлин (ФРГ). Российские мотоциклисты намерены посетить мемориальные комплексы, посвященные Второй мировой войне. 

