Высокопоставленный сотрудник компании Google Даниэль Фрединбург погиб при восхождении на Эверест, сообщает в воскресенье, 26 апреля, ТАСС со ссылкой на компанию Jagged Globe, которая организовала эту экспедицию на гору.

Бизнесмен погиб при сходе лавины, вызванной землетрясением в Непале. Она накрыла лагерь альпинистов, расположенный на одном из склонов. Еще два участника восхождения получили травмы. Повреждения не угрожают жизни спортсменов, в настоящее время пострадавшие находятся под контролем медиков.

Фрединбург занимался вопросами защиты от несанкционированного доступа в лаборатории новейших разработок Google X.

По данным Reuters, после схода лавины на склонах высочайшей вершины планеты найдены тела 18 погибших альпинистов. В базовом лагере у подножия горы в это время готовились к восхождению более тысячи спортсменов.

В Непале утром 25 апреля произошло мощное землетрясение. По уточненным данным, с разрывом в полчаса последовали два подземных толчка — магнитудой 7,9 и 6,6 соответственно. Число жертв достигло 1,5 тысячи человек, и ожидается, что эта цифра существенно увеличится.

