По меньшей мере 20 человек погибли, десятки ранены в Индии после землетрясения в Непале, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на индийские власти. Ранее местные власти сообщали о семи погибших.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Число погибших на севере Индии в результате землетрясения в Непале возросло до 20 человек, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на индийские власти.


"По меньшей мере 20 (человек) погибли, десятки ранены в Индии после землетрясения в Непале", — говорится в сообщении агентства. Ранее местные власти сообщали о семи погибших.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в соседнем с Индией Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


Остаточные подземные толчки ощущались во многих городах северной Индии, в том числе и в столице Нью-Дели.


