Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Многие дома и постройки разрушены. По предварительным данным, более 1,7 тысячи человек получили ранения.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Количество погибших в результате землетрясения, произошедшего в субботу в Непале, превысило 1,5 тысячи человек.


Ранее министр финансов Непала Рам Шаран Махата подтвердил гибель 1457 человек.
"Более 1,5 тысячи человек погибли в результате землетрясения в Непале", — говорится в сообщении телеканала Times Now. В свою очередь газета Times of India сообщает о гибели 45 человек на территории соседней Индии.


Сообщается, что только в столице Катманду погибли около 200 человек. Многие дома и постройки разрушены. По предварительным данным, более 1,7 тысячи человек получили ранения.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


