По данным столичного управления МЧС, здание находится по адресу Дербеневская набережная, 7. Сведений о пострадавших не поступало.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Офисное здание горит в Москве на площади 100 квадратных метров, сообщило в субботу столичное управление МЧС.
По данным ведомства, здание находится по адресу Дербеневская набережная, 7. Сведений о пострадавших не поступало.
"На втором этаже в офисной части здания происходит загорание, по предварительной информации, на площади 100 квадратных метров", — говорится в сообщении.


