В небольшом польском городе Бранево у самой границы с российским эксклавом — Калининградской областью — находится одно из самых крупных в Европе захоронений советских воинов. Из 32 тысяч бойцов, погребенных на этом кладбище, известны имена только двух тысяч человек.


БРАНЕВО (Польша), 25 апр — РИА Новости. Около 150 калининградских байкеров с губернатором области Николаем Цукановым, который возглавил колонну мотоциклистов, отправились в субботу в польский приграничный город Бранево, чтобы возложить цветы и венки к памятнику советским воинам по случаю предстоящего 70-летия Победы.


Традиция мемориального мотопробега появилась в Калининградской области в мае 2010 года. Инициированную региональным правительством патриотическую акцию активно поддержали байкеры области. В разные годы в пробеге участвовали также мотоциклисты из других российских регионов и других стран — Литвы, Латвии, Белоруссии и Польши. В 2012 году участие в памятных мероприятиях приняли более 500 байкеров.
Перед выездом на мемориал в Бранево калининградская делегация провела траурный митинг, возложила венки и цветы к памятнику 1200 героям-гвардейцам, погибшим при штурме Кенигсберга. Этот комплекс был открыт в сентябре 1945 года и стал одним из первых, сооруженных в честь победы советского народа в Великой Отечественной войне.


У памятника байкеры сформировали колонну из 170 мотоциклов, которая по центральным калининградским улицам отправилась на погранпереход. На польской стороне к ним присоединились еще около 50 польских мотоциклистов. В составе калининградской делегации отдать почести советским воинам, павшим в годы Второй мировой войны на территории Польши, на автобусах поехали калининградские ветераны и школьники.



Крупнейшее захоронение советских воинов
В небольшом польском городе Бранево у самой границы с российским эксклавом — Калининградской областью — находится одно из самых крупных в Европе захоронений советских воинов. Из 32 тысяч бойцов, погребенных на этом кладбище, известны имена только двух тысяч человек.
Внучка захороненного в Бранево погибшего офицера Федора Стодоли Елена Асташова вместе с семьей — отцом, сестрой и мужем — впервые приехала в Бранево из Москвы, чтобы установить памятную табличку на могиле деда. Отец Елены — сын погибшего бойца — родился в 1942 году, встретиться им было не суждено. Федор Стодоля в составе 882 стрелкового полка прошел всю войну до Восточной Пруссии и погиб в бою на пороге победы.
"Официальный ответ от польского Красного Креста пришел в прошлом году. Как только мы узнали место, где похоронен наш дедушка, отец моего папы, сразу же у нас появилась необходимость приехать сюда, 17 марта было 70 лет, как он погиб, мы просто мечтали исполнить долг перед ним, отдать дань уважения", — сказала Елена Асташова.
Калининградец Иван Макаренко один из тех, кто лишь несколько лет назад узнал о том, что его отец похоронен на кладбище в Бранево. Уроженец нынешней Белгородской области Федор Макаренко ушел на фронт в 1941-м, когда сыну шел пятый год. Всю войну служил в стрелковой дивизии на 3-м Белорусском фронте, погиб в 40 километрах от нынешнего братского кладбища.
Могилы как призыв к миру
"Солдатские могилы являются лучшим призывом к миру, позволяют нам осознать, какой ценностью является жизнь. Внезапная смерть не позволила этим солдатам вернуться в свою страну, к близким. Солдатам не дано было увидеть изменений, которые произошли в Европе, после того как был покорен фашизм", — сказал на траурном митинге представитель воеводы Варминьско-Мазурского воеводства Богумил Осиньский.
Православные и католические священники провели единую поминальную службу, после которой участники акции выпустили в небо стаю голубей — символ мира. Затем венки и цветы к памятнику погибшим польским солдатам возложили представители российских и польских властей, ветеранских организаций, молодежь и члены мотоклубов Польши и Калининградской области.
"Сегодня практически весь город вышел поприветствовать нас. Это говорит о том, что народная дипломатия для людей гораздо важнее, чем большая политика. Ведь сложно переломить мнение людей, которые помнят историю, знают, благодаря кому у них появилась эта родина", — сказал губернатор Калининградской области Николай Цуканов.
Покинув мемориальное кладбище, делегация отправилась в центр Бранево, где установлен памятный знак польскому генералу Владиславу Андерсу. В 1941-42 годах он командовал польской армией, сформированной на советской территории по соглашению между СССР и польским эмигрантским правительством.



Объединяющая роль истории
"У нас долгая и непростая история отношений, но в самые трудные моменты мы были вместе. Не нужно забывать, что, если бы не те герои, которые похоронены здесь, не было бы ни России, ни Польши, ни большинства европейских государств. История должна нас не разделять, а объединять", — сказал посол РФ в Польше Сергей Андреев.
Посол добавил, что 600 тысяч советских солдат, которые погибли при освобождении Польши, похоронены на территории этой страны, еще, по разным данным, от 700 до 800 тысяч советских военнопленных, которые содержались в концлагерях на территории Польши. Здесь находится несколько сотен воинских захоронений и памятных знаков советским бойцам.
Восточно-Прусская операция в Великой Отечественной войне стала одной из самых ожесточенных. Три месяца шли кровопролитные бои на территории нынешней Польши и Калининградской области. В ходе операции советские войска прорвали мощную оборону фашистов, вышли к Балтийскому морю, заняли Восточную Пруссию и освободили северную часть Польши.
После окончания Второй мировой войны по решению Потсдамской конференции в 1945 году треть Восточной Пруссии со столицей Кенигсбергом (прежнее название Калининграда) перешла СССР, две трети территории бывшей немецкой провинции стали принадлежать Польше.

