На Эвересте жертвой схода лавины, вызванной землетрясением в Непале, стал один из высокопоставленных сотрудников компании Google. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на британскую компанию Jagged Globe, которая организовала восхождение топ-менеджера на гору.

"С прискорбием сообщаем о смерти одного из членов нашей команды (альпинистов) Даниэля Фрединбурга", - говорится в официальном сообщении Jagged Globe. В компании уточнили, что два других члена команды получили травмы, не угрожающие их жизни, когда лавина накрыла лагерь.

Фрединбург занимался в компании Google вопросами защиты от несанкционированного доступа в ее лаборатории новейших разработок Google X.

По последней информации, число погибших при землетрясении в Непале возросло до 1,5 тысячи. Среди жертв - не менее 18 человек, попавших под снежную лавину, которая сошла с Эвереста.

