Часть лагеря оказалась погребенной под лавиной, восемь человек погибли, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на представителя министерства по туризму Непала.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Лавина, спровоцированная мощным землетрясением в Непале, накрыла часть лагеря альпинистов на Эвересте, погибли восемь человек.
"Часть лагеря оказалась погребенной под лавиной, восемь человек погибли", — говорится в сообщении агентства Рейтер со ссылкой на представителя министерства по туризму Непала.



Ранее сообщалось о 30 пострадавших в результате лавины, которая прошла между ледопадом Кхумбу и лагерем альпинистов на южном склоне Эвереста. Об этом сообщил представитель Непальской горной ассоциации NMA Анг Тшеринг.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


