Представитель министерства по туризму Непала Гянендра Шрестха сообщил, что на данный момент известно о 10 погибших альпинистах, включая иностранцев.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Число погибших в результате схода лавины на лагерь альпинистов на Эвересте, спровоцированной мощным землетрясением в Непале, возросло до десяти человек, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на представителя министерства по туризму Непала Гянендра Шрестха (Gyanendra Shrestha).
Ранее сообщалось о восьми погибших в результате схода лавины, которая прошла между ледопадом Кхумбу и лагерем альпинистов на южном склоне Эвереста.
"У нас пока нет деталей, но на данный момент известно о 10 погибших, включая иностранцев", — заявил Шрестха.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, погибли 758 человек.


