Пожар произошел на втором этаже офисного здания на Дербеневской набережной в Москве. Данных о пострадавших не поступало. Для тушения пожара были направлены два корабля "Надежда" и "Полковник Чернышев".


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Площадь пожара в офисном здании в центре Москвы выросла до 200 квадратных метров, сообщает ГУМЧС по столице в воскресенье.


Сообщение о возгорании поступило в субботу вечером. Пожар произошел на втором этаже здания. Ранее сообщалось, что площадь пожара составила 150 квадратных метров. Данных о пострадавших не поступало.
"На втором этаже в офисной части здания происходит загорание, по предварительной информации, на площади 200 квадратных метров", — говорится в сообщении.


К месту пожара направлены 28 подразделений численностью 98 человек. Также для тушения пожара были направлены два корабля "Надежда" и "Полковник Чернышев".

