Лавины на Эвересте спровоцированы землетрясением магнитудой 7,9, которое произошло утром в субботу в Непале. Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Тридцать человек получили ранения на Эвересте в результате лавины, спровоцированной сильным землетрясением в Непале. 


"Тридцать человек получили травмы в горах в районе между ледопадом Кхумбу и лагерем альпинистов", — говорится в сообщении агентства Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на представителя Непальской горной ассоциации NMA Анга Тшеринга.
Ледопад Кхумбу расположен на южном склоне Эвереста.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


