Колонна из 170 калининградских байкеров, которую возглавил губернатор области Николай Цуканов, прибыла в приграничный город Бранево для возложения цветов и венков к памятнику советским воинам, передает РИА Новости.

Байкеры проехали по центральным калининградским улицам, и после пересечения пограничного перехода к ним присоединились еще около 50 польских мотоциклистов. Помимо колонны байкеров к мемориалу в Бранево отправилась калининградская делегация ветеранов и школьников на автобусах.

Акция была приурочена к празднованию 70-летнего юбилея победы в Великой Отечественной войне. Однако ранее, в 2012 году, в памятной акции приняли участие более 500 байкеров.

Инициаторами акции еще в мае 2010 года стало правительство Калининградской области, которое активно поддержали байкеры региона. В мемориальном мотопробеге стали принимать участие и мотоциклисты из других российских регионов, а также байкеры из Литвы, Латвии, Белоруссии и Польши.

Мемориал в польском Бранево, расположенный в непосредственной близости от границы с Калининградской областью, является одним из самых крупных в Европе захоронений советских воинов. Там похоронены 32 тыс. бойцов, однако установлены имена лишь 2 тыс. из них.

