Фрединбург принимал участие в восхождении на Эверест, о его гибели сообщается на сайте компании Jagged Globe, которая организовала экспедицию.

В сообщении отмечается, что еще двое участников экспедиции в результате схода лавины получили неопасные для жизни травмы. Информацию о гибели Фрединбурга в его аккаунтах в соцсетях также подтвердила его сестра.

Фрединбург работал в Google с 2007 года и отвечал за вопросы конфиденциальности в лаборатории Google X.

    

Жертвами землетрясения магнитудой 7,8 с эпицентром в 82 км от столицы Непала Катманду, по последним данным, стали более 1,4 тыс. человек. Были разрушены здания в историческом центре Катманду. Несколько десятков человек погибли в Индии, также есть погибшие в КНР и Бангладеш.

Землетрясение вызвало лавину на Эвересте. Как сообщает Reuters, там найдены тела 18 альпинистов. Ранее министерство туризма Непала сообщило, что в результате схода лавины погибли 10 человек. 

