Местный телеканал, которому удалось выйти на связь с членами экспедиции индийской армии, передает, что на Эвересте погибли 18 человек, все они - иностранцы. На данный момент удалось обнаружить уже 13 тел погибших. Их гражданство устанавливается.

НЬЮ-ДЕЛИ, 25 апр — РИА Новости. Жертвами схода лавины в районе Эвереста после землетрясения в Непале стали 18 альпинистов, сообщает в субботу телеканал IBN-CNN со ссылкой на индийских военных.
Ранее сообщалось о 10 погибших на Эвересте.
По информации телеканала, которому удалось выйти на связь с членами экспедиции индийской армии, на Эвересте погибли 18 человек, все они — иностранцы. На данный момент удалось обнаружить уже 13 тел погибших. Их гражданство устанавливается.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


