Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


ПЕКИН, 25 апр — РИА Новости, Жанна Манукян. По меньшей мере 16 граждан КНР, в том числе лидер женской экспедиции Китая на Эверест, погибли в результате мощного землетрясения, произошедшего в субботу в Непале, пишет газета China Daily.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.
"По меньшей мере 16 граждан КНР погибли в результате землетрясения, в том числе два человека в Непале, три члена женской экспедиции, и 11 местных жителей на территории КНР", — говорится на сайте газеты. Ранее газета сообщила, что члены экспедиции, которая находилась на северном склоне Эвереста, потеряли контакт с лидером команды Ма Лияму (Ma Liyamu).


Тем временем агентство Синьхуа сообщает о пяти погибших и 13 серьезно пострадавших в Тибете, где власти уже запустили режим экстренного реагирования в связи со стихийным бедствием.
Кроме того, из-за землетрясения, в субботу был отменен рейс из Катманду в Гонконг. По информации Синьхуа, в настоящий момент в аэропорту Катманду находятся 30 туристов из Гонкона, никто из них не пострадал. Администрация аэропорта Гонконга, пишет агентство, в свою очередь, приостановила регистрацию пассажиров на два рейса, которые по расписанию должны были вылететь в Непал в субботу вечером.


