Никулинский суд Москвы признал виновными по ч.2 ст.293 УК РФ (халатность) бывших сотрудников полиции Владимира Черезова и Юрия Лунькова и назначил наказание в виде одного года лишения свободы каждому. Об этом сообщила пресс-служба СК России.

В.Черезову и Ю.Лунькову по статье грозило до 5 лет лишения свободы, прокуратура требовала для них 3 года, но в итоге наказание получилось еще мягче.

Бывшие инспекторы ППС из отдела полиции по району Очаково-Матвеевское обвинялись в бездействии во время избиения на Матвеевском рынке полицейского Антона Кудряшова. По данным следствия, 27 июля В.Черезов и Ю.Луньков присутствовали во время задержания сотрудниками уголовного розыска подозреваемого в изнасиловании на рынке "Матвеевский" уроженца Северного Кавказа Магомеда Магомедова. 

"Когда родственники задерживаемого начали оказывать сопротивление сотрудникам уголовного розыска, а затем жестоко избивать оперуполномоченного А.Кудряшова, его коллеги не приняли никаких мер, чтобы пресечь эти противоправные действия, задержать и доставить нападавших в отдел для разбирательства. В итоге Магомед Расулов, ныне обвиняемый в совершении особо тяжкого преступления, скрылся с места происшествия, а оперуполномоченный А.Кудряшов получил тяжелые травмы и был госпитализирован", - сообщал официальный представитель Следственного комитета (СК) РФ Владимир Маркин.

Добавим, что во время суда В.Черезов и Ю.Луньков утверждали, что не видели, как били А.Кудряшова, не слышали приказ задержать нападавших, да и в принципе не могли ничего сделать против толпы.

29 июля 2013г. был освобожден от занимаемой должности начальник отдела полиции по району Очаково-Матвеевское. 31 июля со службы были уволены заместитель начальника отдела полиции по столичному району Очаково-Матвеевское, участковый и четверо патрульных. Причиной увольнения стало бездействие стражей порядка при задержании подозреваемого в совершении тяжкого преступления. 

