Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией стала наносить в Йемене выборочные удары. Об этом РИА Новости сообщил источник в российском посольстве в Сане.

"Раньше они бомбили по всем известным им складам вооружения, продовольствия, складам с горюче-смазочными материалами, военным городкам, а сейчас наносят удары только по "живой силе" и технике в районах ведения боевых действий в провинциях Аден, Лахдж, Абьян, Таиз, Шабва, Мариб, Саада", - сказал собеседник агентства. По его словам, ранее авиаудары были такой силы, что в домах в районе четырех километров от эпицентра взрывов выбивало все стекла.

Саудовская Аравия и ее союзники в марте начали в Йемене военную операцию против хуситов, захвативших значительные территории в стране. Арабская коалиция пыталась заставить мятежников вернуть власть президенту Абд Раббу Хади. В ночь на среду операция "Буря решимости" была окончена и началась новая - "Возрождение надежды". Ее задачей является восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.

