
    Мещанский суд Москвы поместил под арест исполнительного директора региональной общественной организации "Шереметьевский профсоюз летного состава" Алексея Шляпникова, которого обвиняют в покушении на хищение средств ОАО "Аэрофлот". Он пробудет под стражей до 19 декабря.

В субботу тот же суд арестовал на два месяца активиста Шереметьевского профсоюза летного состава (ШПЛС) Валерия Пимошенко. Задержанные подозреваются в вымогательстве 100 млн руб. у руководства "Аэрофлота" за отказ от акций протеста с требованием перерасчета зарплат летчиков. Они были задержаны с поличным. Максимальное наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ по вменяемой им статье, составляет 10 лет лишения свободы.

Своей вины А.Шляпников не признал, но дал в суде противоречивые показания. В самом начале, пытаясь объяснить, каким образом в руках у А.Шляпникова оказались 10 млн руб., причем мечеными купюрами, профсоюзные лидеры заявляли, что директора попросту обманули. А.Шляпников якобы полагал, что забирает из банковской ячейки служебные документы, касающиеся профсоюзной деятельности, а о том, что в пакете на самом деле лежат миллионы, даже не подозревал. Следующая версия задержанных гласила, что они знали о готовящейся провокации заранее, но все же пошли в приготовленную им ловушку и забрали наличные.

На заседании суда, во время избрания меры пресечения, А.Шляпников озвучил уже третью версию: он неожиданно признался, что пришел в банк именно за наличными. Отвечая на вопрос, брал ли он деньги, А.Шляпников сообщил, что брал, причем схема передачи купюр через банковскую ячейку была уже отработана с прежним руководством авиакомпании. По его словам, полученная крупная сумма наличных предназначалась для выплаты нескольким пилотам.

А.Шляпников и В.Пимошенко обвиняются по ст.30.3 и 159.4 УК РФ (покушение на хищение имущества путем обмана, в особо крупном размере). Им грозит до 10 лет лишения свободы.

По версии МВД, А.Шляпников и В.Пимошенко в августе 2009г. потребовали от руководства ОАО "Аэрофлот" 100 млн руб. Взамен они обещали менее активно добиваться выплат летному составу за ночные полеты и за вредность труда. В ходе переговоров лидеры профсоюза согласились снизить цену до 30 млн. В случае отказа от выплаты они обещали распространить некую информацию, которая могла привести к смене руководства авиакомпании. Также профсоюзные лидеры угрожали руководству ОАО массовыми акциями протеста пилотов.

В "Аэрофлоте" считают, что деятельность ШПЛС - это "обман состоящих в нем пилотов, разжигание в них ненависти к собственной компании, предъявление все новых и новых абсолютно нереалистичных требований руководству "Аэрофлота", которые в случае их принятия разорили бы национального авиаперевозчика".

А.Шляпникова и В.Пимошенко задержали 18 октября при изъятии из банковской ячейки первого транша в размере 10 млн руб.

