В иерусалимском районе А-Тур продолжаются поиски террориста, который совершил атаку на трех сотрудников полиции. В результате наезда женщина-полицейский госпитализирована в состоянии средней тяжести, двое ее коллег ранены легко.


ТЕЛЬ-АВИВ, 26 апр — РИА Новости. Израильская полиция квалифицировала как теракт наезд автомобиля на трех своих сотрудников в одном из арабских кварталов Иерусалима, говорится в сообщении правоохранительных органов.
Женщина-полицейский госпитализирована в состоянии средней тяжести. Двое ее коллег ранены легко.
"В иерусалимском районе А-Тур продолжаются поиски террориста, который сегодня вечером совершил эту атаку. Использованный им автомобиль найден брошенным", — сообщил пресс-секретарь полиции Мики Розенфельд.


Новостной интернет-сайт "Уай-нет" пишет, что ранее в субботу в квартале А-Тур произошли арабские беспорядки, в стычках с полицией пострадали около 20 местных жителей.
Предыдущий "автомобильный теракт" в Иерусалиме произошел десять дней назад. При наезде на автобусную остановку погиб израильтянин, тяжелые ранения получила стоявшая рядом с ним женщина. За рулем автомобиля находился палестинский житель одного из предместий Иерусалима.

