Пожар произошел на втором этаже офисного здании на Дербеневской набережной в центре Москвы, по предварительной информации, на площади 150 квадратных метров. Данных о пострадавших не поступало.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Два корабля направлены для тушения пожара в офисном здании на Дербеневской набережной в центре Москвы, сообщает ГУМЧС по столице.
Сообщение о возгорании поступило в субботу вечером. Пожар произошел на втором этаже здания, по предварительной информации, на площади 150 квадратных метров. Данных о пострадавших не поступало, сообщают спасатели.
"К месту пожара высланы 16 подразделений численностью 59 человек. Также для тушения пожара на место были высланы два корабля "Надежда" и "Полковник Чернышёв", — говорится в сообщении.

