Количество и содержание писем, к которым был получен доступ, не уточняется, однако отмечается, что среди них оказались как входящие, так и исходящие сообщения.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Предположительно российские хакеры, которые, по данным американских СМИ, атаковали компьютерную сеть Белого дома, получили доступ к электронным письмам президента США Барака Обамы, сообщает в воскресенье газета New York Times со ссылкой на неназванных чиновников.


По данным издания, хакеры получили доступ только к части электронной почты американского президента и, вероятно, не взломали личный мобильный телефон Обамы, который также используется для переписки. Количество и содержание писем, к которым был получен доступ, не уточняется, однако отмечается, что среди них оказались как входящие, так и исходящие сообщения.
По информации газеты, хакерам могли достаться расписание президента, переписка с политиками и послами, обсуждение назначений, законопроектов и политических вопросов. При этом данных о том, что секретная информация стала достоянием общественности, у Белого дома нет.


Газета отмечает, что хакерам, которые взломали систему Белого дома в прошлом году, в октябре закрыли доступ к информации, однако они продолжили атаковать Госдепартамент США. Из-за этого, по данным издания, во время иранских ядерных переговоров в ноябре 2014 года должностным лицам пришлось использовать для переписки личные аккаунты.


В начале апреля американская телекомпания CNN сообщила о проникновении хакеров в секретную компьютерную систему Белого дома, отметив со ссылкой на собственные источники, что взломщики "работали на российское правительство". Представитель Совета национальной безопасности (СНБ) Белого дома Марк Строх позже уточнил, что речь идет о событиях прошлого года.
Официальный представитель Белого дома Джош Эрнест в начале апреля заявил, что администрация США не спешит обвинять хакеров из России в атаке на свои компьютеры, по крайней мере до завершения официального расследования.
Также глава Пентагона Эштон Картер рассказал о предположительно российских хакерах, которые взломали в этом году серверы американского Министерства обороны. Отмечалось, что взломщики не получили доступ к секретной информации.
Как в мире борются с хакерами
В Великобритании с августа 1990 года действует Акт о компьютерных злоупотреблениях. Первый параграф этого Акта касается "неуполномоченного доступа к компьютерным данным". Им установлено, что лицо совершает преступление, когда оно использует компьютер для выполнения любой функции с намерением обеспечить доступ к любой программе или данным, содержащимся в любом компьютере, если этот доступ заведомо неправомочен. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

