Правоохранительные органы Израиля квалифицировали наезд автомобиля на трех стражей порядка как теракт. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на израильскую полицию.

"Автомобильный теракт" совершен в субботу в одном из арабских кварталов Иерусалима. В результате наезда женщина-полицейский доставлена в больницу в состоянии средней тяжести. Двое ее коллег получили легкие ранения.

"В иерусалимском районе А-Тур продолжаются поиски террориста, который сегодня вечером совершил эту атаку. Использованный им автомобиль найден брошенным", — заявили в пресс-службе полиции.

Ранее в субботу в квартале А-Тур произошли арабские беспорядки, в стычках с полицейскими пострадали около 20 местных жителей.

