Пожар произошел на втором этаже здания на Дербеневской набережной. Данных о пострадавших не поступало. С огнем борются почти 100 человек, к тушению привлечены также два корабля.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Пожар в офисном здании на Дербеневской набережной в центре Москвы локализован, сообщает ГУМЧС столицы в воскресенье.
Сообщение о возгорании поступило в субботу вечером. Пожар произошел на втором этаже здания. Ранее сообщалось, что площадь пожара возросла до 200 квадратных метров. Данных о пострадавших не поступало. С огнем борются почти 100 человек, к тушению привлечены также два корабля.
"Пожар на Дербеневской набережной локализован в 01.27", — говорится в микроблоге в Twitter ведомства.




Пожар на Дербеневской набережной локализован в 01:27
— МЧС МОСКВЫ (@emercom_press) 25 апреля 2015


