По данным центра, очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров. Информации о разрушениях пока не поступало. В субботу в Непале произошло крупнейшее за последние 80 лет землетрясение магнитудой 7,5.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Новое землетрясение магнитудой 5,6 произошло в Непале в 47 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, сообщает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр (EMSC).


По данным центра, очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров, толчок был зафиксирован около 05.00 по местному времени. Информации о разрушениях пока не поступало.
Утром в субботу в Непале произошло крупнейшее за последние 80 лет землетрясение магнитудой 7,5. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще три афтершока. Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, число жертв превысило 1,5 тысячи человек.


