Международные силы в рамках операции "Буря решимости в Йемене наносят удары в районах ведения боевых действий в провинциях Аден, Лахдж, Абьян, Таиз, Шабва, Мариб, Саада.


МАНАМА, 26 апр — РИА Новости. Возглавляемая Саудовской Аравией коалиция арабских стран во время второй операции в Йемене стала наносить выборочные удары — по конкретным позициям шиитских повстанцев-хуситов, сообщил РИА Новости источник в посольстве РФ в Сане.
"Раньше они бомбили по всем известным им складам вооружения, продовольствия, складам с горюче-смазочными материалами, военным городкам, а сейчас наносят удары только по "живой силе" и технике в районах ведения боевых действий в провинциях Аден, Лахдж, Абьян, Таиз, Шабва, Мариб, Саада", — отметил он.
По его словам, в ходе первой операции "Буря решимости", которая проводилась в Йемене почти месяц с 26 марта, наносились воздушные удары такой силы, что в домах в районе 4 километров от эпицентра взрывов выбивало все стекла, в том числе в здании посольства РФ в Сане от удара взрывной волны разбилось несколько окон.


Хуситы, ранее контролировавшие небольшую территорию на севере Йемена, в начале года предприняли массированное наступление, захватили столицу страны Сану и фактически отстранили от власти президента Абд Раббу Мансура Хади. Они требуют для шиитского меньшинства в Йемене равных с суннитами прав и участия в управлении государством. Хуситам противостоят регулярные военные силы, поддерживающие Хади, и различные народные добровольческие отряды местных племен, а также местная ячейка "Аль-Каиды".
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. Авиаудары продолжились на этой неделе, несмотря на завершение операции. В середине этой недели коалиция начала новую операцию под названием "Возрождение надежды". В числе ее задач участники коалиции называют возврат к политическому диалогу в Йемене, борьбу с терроризмом и противодействие военной активности хуситов.

