О том, что хакерам из России удалось прочитать часть корреспонденции президента в прошлом году, пишет The New York Times со ссылкой на высокопоставленные источники в Белом доме. Хакерам также удалось получить доступ к несекретной переписке сотрудников Госдепартамента, однако они не смогли получить доступ к сообщениям Обамы, которые он отправлял со своего смартфона BlackBerry.

Хакеры получили доступ к архивам переписки сотрудников Белого дома, а также некоторых людей вне президентской администрации, с которыми Обама регулярно переписывался. Именно так взломщики смогли прочитать сообщения, полученные и отправленные Обамой. Отмечается, что электронная почта Обамы не была взломана.

Собеседники NYT в президентской администрации утверждают, что информация, которая попала в руки хакеров, не была секретной. В то же время собеседники издания признают, что несекретная переписка обычно содержит много важной информации: расписание встреч, обмен письмами с послами и дипломатами, а также споры на политические темы.

Источники газеты не раскрывают, насколько важной была переписка Обамы, а также число писем президента, прочитанных хакерами.

Сотрудники Белого дома отмечают, что большую часть особо важной и секретной информации Обама получает либо устно, либо на бумаге.

