Количество погибших от самого мощного за 81 год землетрясения в Непале выросло до 1805 человек. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на данные, представленные МВД страны.

По словам чиновников, ранения получили 4718 человек.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр находился в 82 километрах к северо-западу от Катманду в направлении города Покхара. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.

В столице, Катманду, разрушено множество домов старой постройки. Под руинами во многих зданиях находятся люди. Спасательные команды организуют разбор завалов.

На склонах Эвереста из-за вызванной землетрясением лавины погибли в базовом лагере по меньшей мере 17 альпинистов, 61 получили ранения.

Кроме того, сообщалось о гибели 45 человек в соседней с Непалом Индии. Известно также о пяти погибших в Тибете и как минимум одной жертве в Бангладеш.

