Толчки были зафиксированы в 09.17 по времени UTC (12.17 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 214 км к северо-востоку от непальской столицы Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,7 произошло в Тибетском автономном районе на западе КНР, говорится в сообщении на сайте Геологической службы США.


Толчки были зафиксированы в 09.17 по времени UTC (12.17 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 214 км к северо-востоку от непальской столицы Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.
Оперативная информация о возможных разрушениях или жертвах не поступала.





Ранее сообщалось, что землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения находился в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения, по уточненным данным Геологической службы США, залегал на глубине 15 километров. По последним данным в результате землетрясения погибли по меньшей мере 150 человек.


