Сегодня, 26 апреля, в 45 километрах от непальской столицы Катманду зафиксировано землетрясение магнитудой 5,6. Как сообщает ТАСС со ссылкой на Геологическую службу США, очаг подземного толчка залегал на глубине 10 километров.

Накануне утром в Непале произошло разрушительное землетрясение магнитудой 7,9. По последним данным, жертвами стихии стали 1,5 тысячи человек. Власти Непала объявили режим чрезвычайного положения в пострадавших регионах страны.

Свою помощь в ликвидации последствий землетрясения предложил ряд стран и международных организаций. Так, Россия готова отправить в Непал порядка 100 спасателей и аэромобильный госпиталь. В МЧС РФ отметили, что технические возможности оснащения российских спасателей позволяют им работать полностью автономно в зоне ЧС до двух недель.

