Первый афтершок магнитудой 5,5 произошел в 06.38 по времени UTC (09.38 мск) в 64 километрах к востоку от столицы страны Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 100 километров.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Три повторных толчка магнитудой до 6,5 зафиксированы в Непале после произошедшего утром в субботу мощного землетрясения магнитудой 7,5, сообщает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр (EMSC).
Первый афтершок магнитудой 5,5 произошел в 06.38 по времени UTC (09.38 мск) в 64 километрах к востоку от столицы страны Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 100 километров. Второй повторный подземный толчок магнитудой 6,5 был зафиксирован в 06.45 по времени UTC (09.45 мск) в 83 километрах к северо-западу от непальской столицы. Очаг землетрясения залегал на глубине 80 километров.



Третий остаточный подземный толчок магнитудой 5,3 был зафиксирован в 07.08 по времени UTC (10.08 мск) в 92 километрах к востоку от Катманду. Очаг залегал на глубине 80 километров.


Землетрясение магнитудой 7,5 произошло утром в субботу в Непале. Как сообщает Европейско-Средиземноморский сейсмологический центр (EMSC), толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.


