13 афтершоков произошли за период в 2,5 часа после массивного землетрясения, сообщает телеканал NDTV со ссылкой на метеорологов. По данным Геологической службы США, магнитуда повторных землетрясений составляла от 4,6 до 6,6.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Сейсмологи зафиксировали 13 повторных землетрясений на территории Непала спустя два с половиной часа после сильного землетрясения магнитудой 7,9.


"13 афтершоков произошли за период в 2,5 часа после массивного землетрясения", — говорится в сообщении телеканала NDTV со ссылкой на метеорологов.
По данным Геологической службы США, магнитуда повторных землетрясений составляла от 4,6 до 6,6.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы государства Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров, говорится в сообщении Геологической службы США.
Ранее сообщалось, что в Катманду разрушены несколько зданий, по предварительным данным, погибли 120 человек, десятки получили ранения.


