Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы. Из Непала поступают сообщения о разрушенных зданиях и закрытии столичного аэропорта в Катманду.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Геологическая Служба США, которая по всему миру ведет мониторинг землетрясений, повысила магнитуду произошедшего в Непале землетрясения до 7,9.


Ранее геологи сообщали о магнитуде 7,5 на глубине более 30 километров. Согласно новой информации, очаг землетрясения залегал на глубине всего 2 километра.
Землетрясение магнитудой выше 6 считается сильным и может привести к значительным разрушениям инфраструктуры и привести к человеческим жертвам, отмечают сейсмологи.


Землетрясение было зафиксировано в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Из Непала поступают сообщения о разрушенных зданиях и закрытии столичного аэропорта в Катманду.


