В здание редакции газеты "Московский комсомолец" в районе метро "Улица 1905 года" в центре Москвы бросили дымовую шашку. Файер попал в проходную, где произошло сильное задымление.

По словам очевидцев, шашка попала в стул, который загорелся. Ожоги в результате получил охранник здания.

Сами сотрудники редакции не сразу поняли, что произошло. "У нас в "МК" дым и скорая, ничего пока не знаем", - рассказала в своем микроблоге обозреватель отдела политики газеты Наталья Рожкова.

Главный редактор газеты Павел Гусев подтвердил корреспонденту РБК о том, что в здание бросили "файер с ядовитым газом". По его словам, злоумышленников было двое. Им удалось скрыться с места происшествия. 

Пока неизвестно, кому пришла в голову идея бросить в здание дымовую шашку. Не исключено, что нападение связано с редакционной политикой издания.

Выяснением обстоятельств ЧП занимается полиция.

Инцидент в здании редакции "МК" прокомментировали в мэрии  Москвы. Заместитель столичного градоначальника в правительстве Москвы по вопросам региональной безопасности и информационной политики Александр Горбенко отметил, что мэрия крайне возмущена этой хулиганской выходкой, целью которой было "запугивание журналистов и препятствование работе редакции газеты".

"Мэрия Москвы категорически против любых методов давления на СМИ. Свобода слова, беспрепятственная работа журналистов является оплотом гражданского общества России. Правительство Москвы всячески способствует созданию открытого и прозрачного информационного поля", - заявил А.Горбенко.

"Мэрия Москвы категорически против любых методов давления на СМИ. Свобода слова, беспрепятственная работа журналистов является оплотом гражданского общества России. Правительство Москвы всячески способствует созданию открытого и прозрачного информационного поля", - добавил чиновник. 


