Министерство внутренних дел Непала также сообщило о 4,7 тысячи пострадавших в землетрясении с магнитудой 7,9, произошедшем в субботу утром.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Число жертв землетрясения в гималайской республике Непал выросло до 1 805 человек, пострадали еще 4 718 человек, передает агентство Рейтер со ссылкой на министерство внутренних дел страны.


Ранее сообщалось о 1 457 погибших.
Власти страны обратились к мировому сообществу с просьбой о помощи, чтобы справиться с последствиями самого разрушительного землетрясения после трагедии 1934 года, когда жертвами землетрясения магнитудой 8,2 стали более 10 тысяч человек. О поддержке в спасательной операции и о доставке гуманитарной помощи в Непал уже заявили ООН и США.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.


