С начала года власти Перу уничтожили рекордные 9,6 тысячи гектаров нелегальных плантаций коки. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на национальную комиссию по развитию и жизни без наркотиков южноамериканской страны.

"У нас рост составил 10 процентов (уничтожения плантаций), и это очень важная точка, потому что это — самый большой в истории Перу показатель за этот период", — прокомментировал исполнительный директор комиссии Альберто Отарола.

По его словам, такие впечатляющие результаты дают возможность властям с оптимизмом смотреть на реализацию плана по уничтожению в течение года 35 тысяч гектаров незаконных посадок коки. В 2014-м этот показатель составил 31 тысячу гектаров, с которых мог быть собран урожай для производства 250 тонн кокаина.

