Пожар в офисном здании в центре столицы, вспыхнувший в субботу вечером, потушен. Жертв и пострадавших нет. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на ГУ МЧС РФ по Москве.

ЧП произошло в здании на Дербеневской набережной дом 7, строение 14. Площадь пожара составила 200 квадратных метров. В тушении участвовали катеры "Надежда" и "Полковник Чернышев", которые используются в качестве насосов для подачи воды.

"Принятыми мерами в 02:29 по московскому времени пожар был ликвидирован", - сообщили в столичном управлении МЧС.

Из-за происшествия было затруднено движение на Дербеневской набережной.

