По сообщению министерства обороны Мексики, погибших и пострадавших в результате катастрофы нет, пилоты небольшого учебно-тренировочного самолета Texan успели катапультироваться.


МЕХИКО, 26 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Красочное авиашоу в рамках международной аэрокосмической выставки Feria Aeroespacial Mexico 2015, проходящей на авиабазе недалеко от мексиканской столицы, в субботу было омрачено падением одного из самолетов-участников представления.
По сообщению министерства обороны Мексики, погибших и пострадавших в результате катастрофы нет, пилоты небольшого учебно-тренировочного самолета Texan успели катапультироваться.
Инцидент произошел во время выполнения самолетами сложной фигуры высшего пилотажа "двойное зеркало" на глазах у тысяч зрителей.


Минобороны Мексики уже создало комиссию для расследования причин происшествия.

