Дома у убитого экс-депутата Украины от Партии регионов Олега Калашникова было обнаружено около 20 разных элитных охотничьих ружей. В гаражах нашли Mercedes-Benz G55, Aston Martin и Rolls-Royce.

КИЕВ, 26 апр — РИА Новости. Правоохранители Украины во время обыска квартиры убитого экс-депутата от Партии регионов Олега Калашникова нашли деньги, элитные ружья, а в гаражах — дорогие машины, сообщает сайт телевизионной службы новостей украинского телеканала "1+1".


Экс-депутат Партии регионов Калашников был убит 15 апреля у собственного дома. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Александр Турчинов заявлял, что, по его прогнозу, следственные органы в ближайшее время сообщат о раскрытии его убийства.
ГУМВД Украины в Киеве сообщало, что правоохранители 23 апреля проводили обыски квартиры Калашникова. Однако о результатах этих обысков до сих пор МВД ничего не сообщало.


По данным ТСН телеканала "1+1", дома у Калашникова было обнаружено множество конвертов с деньгами по 1-2 тысячи долларов. Кроме того, дома, по данным телеканала, у него обнаружено около 20 разных элитных охотничьих ружей, например, марки Benelli. В гаражах у экс-депутата нашли Mercedes-Benz G55, Aston Martin и Rolls-Royce 2013 года выпуска.
За последнее время на Украине произошла серия резонансных убийств и самоубийств. Так, в марте экс-губернатор Запорожской области, бывший депутат Партии регионов Александр Пеклушенко погиб от огнестрельного ранения. Недавно покончили жизнь самоубийством бывшие депутаты Рады от Партии регионов Михаил Чечетов и Станислав Мельник. 16 апреля у своего дома в Киеве был расстрелян известный украинский журналист Олесь Бузина, который писал для сайта RIA.RU. Уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов заявил, что серия убийств на Украине похожа на кампанию политического террора. В ПАСЕ заявили, что рассчитывают на проведение беспристрастного расследования убийства Калашникова и Бузины.

