Небольшой учебно-тренировочный самолет Texan потерпел крушение на авиашоу в рамках международной аэрокосмической выставки Feria Aeroespacial Mexico 2015 в Мексике. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на министерство обороны страны.

Представление, за которым наблюдали тысячи зрителей, проходило в субботу на авиабазе недалеко от Мехико. Один из самолетов-участников рухнул во время выполнения сложной фигуры высшего пилотажа "двойное зеркало". Погибших и пострадавших нет, пилоты успели катапультироваться.

Специально созданная комиссия минобороны Мексики приступила к расследованию причин инцидента.

