Пожар произошел на втором этаже здания на Дербеневской набережной в центре Москвы. Пострадавших нет.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Пожар в офисном здании на Дербеневской набережной в центре Москвы удалось потушить, пострадавших нет, сообщает ГУМЧС столицы в воскресенье.
Сообщение о возгорании поступило в субботу вечером. Пожар произошел на втором этаже здания. Ранее сообщалось, что площадь пожара возросла до 200 квадратных метров. Данных о пострадавших не поступало. С огнем боролись почти 100 человек, к тушению были привлечены также два корабля.
"Принятыми мерами в 02.29 пожар был ликвидирован. Пострадавших нет", — говорится в сообщении.

