Министр финансов Непала сообщил о жертвах со ссылкой на сообщение представителей армии, которые участвуют в спасательной операции. Только в столице Катманду погибли около 200 человек. По предварительным данным, более 1,7 тысячи человек получили ранения.

МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. Количество погибших в результате землетрясения, произошедшего в субботу в Непале, превысило 1450 человек.
Ранее сообщалось о 876 погибших.


"Жертвами землетрясения стали 1457 человек", — говорится в сообщении телеканала DPA со ссылкой на сообщение министра финансов Рама Шарана Махата.


Министр сообщил о жертвах со ссылкой на сообщение представителей непальской армии, которые участвуют в спасательной операции.
Сообщается, что только в столице Катманду погибли около 200 человек. Многие дома и постройки разрушены. По предварительным данным, более 1,7 тысячи человек получили ранения.
Кроме этого, в соседней Индии жертвами землетрясения стали 34 человека, также сообщается о гибели 5 человек в Тибете.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров.


