Во время обыска в квартире убитого в Киеве экс-депутата от украинской Партии регионов Олега Калашникова были найдены деньги, элитные ружья, а в гаражах — дорогие машины, передает ТСН.

Сообщается, что дома у застреленного политика нашли множество конвертов с деньгами по 1-2 тысячи долларов. Конверты были между книгами, на шкафах и в других местах.

Кроме того, в квартире экс-депутата нашли около 20 разных элитных охотничьих ружей, например марки Benelli.

В гаражах у Калашникова стояли автомашины Mercedes-Benz G55, Aston Martin и Rolls-Royce 2013 года выпуска.

С обыском следователи приехали утром. В доме Калашникова находилась его вдова. Из квартиры сотрудники правоохранительных органов вынесли несколько пакетов и кейс, отказавшись раскрывать журналистам информацию об их содержимом.

Калашников, непримиримый противник Евромайдана, был убит вечером 15 апреля в подъезде собственного дома в Подольском районе Киева. Известно, что незадолго до смерти он получал письма с угрозами.

Служба безопасности Украины намеревалась проверить высказывания политика на предмет наличия угрозы национальной безопасности. Также у бывшего депутата был конфликт с нынешним главой МВД Украины Арсеном Аваковым.

