Глава комиссии заметил также, что достигнутые показатели дают возможность властям с оптимизмом смотреть на реализацию намеченного плана по уничтожению в течение 2015 года 35 тысяч гектаров незаконных посадок коки.


МЕХИКО, 26 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Перуанские власти уничтожили рекордные площади нелегальных плантаций коки с начала года — 9,6 тысячи гектаров, сообщил исполнительный директор национальной комиссии по развитию и жизни без наркотиков южноамериканской страны Альберто Отарола.
По его словам, никогда раньше властям не удавалось добиться таких впечатляющих результатов за аналогичный период времени. "У нас рост составил 10% (уничтожения плантаций), и это очень важная точка, потому что это — самый большой в истории Перу показатель за этот период", — приводит агентство Andina слова Отаролы.
Глава комиссии заметил также, что достигнутые показатели дают возможность властям с оптимизмом смотреть на реализацию намеченного плана по уничтожению в течение 2015 года 35 тысяч гектаров незаконных посадок коки.


В 2014 году этот показатель составил в общей сложности 31 тысячу гектаров, с которых мог быть собран урожай коки для производства примерно 250 тонн кокаина.
Перу наряду с Колумбией и Боливией считается одним из основных поставщиков кокаина на мировой "черный" рынок. Летом 2013 года Перу приняла "пальму первенства" по площади посадок коки у Колумбии, которая сократила свои плантации на 25%.

