
    Следственный комитет России опубликовал список погибших в террористическом акте в Волгограде. Жертвами взрыва стали шесть пассажиров рейсового автобуса, 39 человек получили ранения. 

По последним данным, 28 пострадавших госпитализированы в различные медицинские учреждения, восемь человек находятся в реанимации. По словам очевидцев, большинство пострадавших - возвращавшиеся с занятий студенты Волгоградского государственного университета.

Список погибших: 

1. Приходченко Юлия Андреевна, 22 года
2. Попадинец Мария Ивановна, 18 лет
3. Михайлова Елена Анатольевна, 29 лет
4. Конева Виктория Сергеевна, 20 лет
5. Литвиненко Кирилл Игоревич, 18 лет 
6. Максим Л., 16 лет

РБК приносит свои соболезнования родным и близким погибших.

