Голосование на выборах президента Каазахстана будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В них участвуют три кандидата: Нурсултан Назарбаев, Тургун Сыздыков и Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Председатель сената (верхняя палата) парламента Казахстана Касым-Жомарт Токаев проголосовал на выборах президента страны в Астане.
"Сегодня мы отдаем голос за процветание и прогресс Казахстана. Впереди масштабные задачи, это, прежде всего, программа "Нурлы жол" и пять основных народных институциональных реформ. Если эти реформы будут выполнены, реализованы, а они будут реализованы, то Казахстан, без всякого сомнения, сделает огромный шаг в своем дальнейшем развитии", — сказал Токаев журналистам.
Отдал свой голос на выборах и премьер-министр Казахстана Карим Масимов.




Масимов с супругой приехал в избирательный участок № 99, расположенный в Русском драматическом театре имени М. Горького в Астане. Премьер и его супруга получили избирательные бюллетени и опустили их в урны для голосования. Никаких комментариев Масимов прессе не дал.
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). К этому моменту голосование уже началось на всей территории Казахстана.
Нынешние выборы президента в Казахстане — пятые по счету. В них участвуют три кандидата, в том числе действующий глава государства Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, сначала в должности первого секретаря ЦК Компартии Казахстана, затем в должности президента страны. Кроме Назарбаева кандидатами в президенты зарегистрированы секретарь центрального комитета Коммунистической народной партии Казахстана Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов страны Абельгази Кусаинов.

