Основным претендентом выступает действующий глава государства Нурсултан Назарбаев. Кандидатами также зарегистрированы секретарь КЦ Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Голосование на досрочных выборах президента Казахстана за рубежом пройдет на 65 избирательных участках при представительствах республики, заявил на брифинге секретарь ЦИК Бахыт Мелдешов.
По его словам, всего будет открыт 9741 избирательный участок.
"Это число включает и 65 участков, которые будут открыты при представительствах Республики Казахстан в иностранных государствах", — заявил представитель ЦИК.


В Вашингтоне, Нью-Йорке голосование начнется в 06.00 понедельника (0.30 мск).
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.
Нынешние президентские выборы в Казахстане — пятые по счету. В них участвуют три кандидата. Основным претендентом выступает действующий глава государства Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, сначала в должности первого секретаря ЦК Компартии Казахстана, затем в должности президента. Кандидатами также зарегистрированы секретарь КЦ Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Решение о досрочных выборах было принято после обращений общественных организаций и граждан с просьбой провести выборы главы государства в 2015 году, учитывая сложную экономическую ситуацию в мире и чтобы они не совпадали с парламентскими выборами, запланированными на 2016 год.

