В выборах на должность президента Казахстана участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Голосование на президентских выборах в Казахстане проходит в спокойной обстановке и без нарушений, заявил секретарь республиканского центризбиркома Бахыт Мелдешов.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
"Голосование проходит по данным на настоящее время транспарентно, честно, открыто, без нарушений, в спокойной, деловой обстановке и в соответствии с нормами избирательного законодательства", — заявил представитель ЦИК.




"Наблюдателям обеспечены все условия для беспрепятственного мониторинга избирательного процесса на всех стадиях сегодняшнего голосования", — добавил он.
По словам Мелдешова, на 9.00 местного времени (6.00 мск) открылись для голосования участки во всем Казахстане. В общей сложности будет открыт 9 741 участок, в том числе 65 за рубежом. Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.

