
    Финская компания Nokia расширяет модельный ряд смартфонов и анонсирует свой первый планшетный компьютер, передает Associated Press.

Стремясь чем-то выгодно отличаться от конкурентов, Nokia сделала основной акцент на камере, установив 41-мегапиксельный объектив на вышедшую в июле 2013г. модель фаблета (сочетание телефона и планшетного компьютера, то есть широкоэкранный смартфон) Nokia Lumia 1020. Новый флагман компании - Lumia 1520 - имеет шестидюймовый экран (против 4,5-дюймового у Lumia 1020), однако разрешение камеры вдвое меньшее - 20 мегапикселей. По словам представителей компании, сделано это было с целью создания более тонкого телефона.

Финский производитель представил также бюджетную версию новинки - Nokia Lumia 1320 с пятимегапиксельной камерой и более слабым процессором. Заявленная стоимость моделей Lumia 1520 и 1320 составляет 739 долл. и 339 долл. соответственно.

Главной новостью стало представление компанией Nokia своего первого планшетного компьютера - Lumia 2520. Он получил 10,1-дюймовый экран и объектив разрешением 6,7 мегапикселя и возможность работать в сети 4G LTE. Заявленная стоимость планшетника составляет 499 долл.

Ожидается, что продажи всех перечисленных моделей в США стартуют уже в текущем году, в остальных странах - в I квартале 2014г. Отметим, что представленные новинки станут последними мобильными устройствами Nokia, полностью разработанными до сделки с Microsoft.

3 сентября 2013г. стало известно, что крупнейший производитель программного обеспечения - корпорация Microsoft - покупает подразделение финской компании Nokia по производству мобильных устройств. Сумма сделки составила 7,2 млрд долл.

Nokia является одним из мировых лидеров в области мобильных коммуникационных технологий. Компания занимается производством мобильной аппаратуры и разработкой программного обеспечения для мобильных телефонов и КПК. Штат сотрудников компании превышает 123 тыс. человек (включая сотрудников подразделения Nokia Siemens Networks), причем значительная их часть трудится в области исследований и разработок R&D; (около 30% всего персонала). Продукция компании реализуется в 160 странах.

