Основным претендентом выступает действующий глава государства Нурсултан Назарбаев. Кандидатами также зарегистрированы секретарь КЦ Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости, Михаил Егорин. Избирательные участки для голосования на внеочередных выборах президента Казахстана открылись в большинстве регионов страны в воскресенье в 07.00 по местному времени (04.00 мск).
Завершится голосование в 20.00 (17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.
Нынешние президентские выборы в Казахстане — пятые по счету. В них участвуют три кандидата. Основным претендентом выступает действующий глава государства Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, сначала в должности первого секретаря ЦК Компартии Казахстана, затем в должности президента. Кандидатами также зарегистрированы секретарь КЦ Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


Решение о досрочных выборах было принято после обращений общественных организаций и граждан с просьбой провести выборы главы государства в 2015 году, учитывая сложную экономическую ситуацию в мире и чтобы они не совпадали с парламентскими выборами, запланированными на 2016 год.
Предыдущие президентские выборы — 3 апреля 2011 года — также были досрочными. Назарбаев набрал 95,55% голосов.
Согласно конституции, кандидатом на пост главы Казахстана может стать гражданин страны по рождению не моложе 40 лет, свободно владеющий государственным языком и проживающий в Казахстане последние 15 лет.
За ходом выборов будут следить 858 наблюдателей, 293 из них — представители миссии БДИПЧ/ОБСЕ, 410 — миссии от СНГ и 10 — миссии от ШОС, 15 — Совета сотрудничества тюркоязычных государств, 11 — Парламентской ассамблеи тюркоязычных стран, трое — Организации исламского сотрудничества и 116 — наблюдатели от 37 иностранных государств.
Кроме того, в министерстве иностранных дел аккредитацию получили 168 представителей иностранных средств массовой информации от 37 государств.
Также в день голосования несколько организаций будут проводить exit polls.

