Сторонники группировки "Исламское государство" ("ИГ"), вероятно, планировали теракт на территории США. Агенты Федерального бюро расследований уже взяли дело под свой контроль, сообщает ТАСС со ссылкой на телекомпанию CNN.

Поводом для начала расследования послужило содержание телефонного разговора, который прослушивался спецслужбами, и другие разведданные. Между тем в CNN подчеркивают, что пока неизвестно, является ли угроза реальной. Задержания в связи с расследованием не проводились.

Аресты, основанные на подозрениях в связях с "ИГ", происходят в США все чаще, передает РИА Новости. В марте в Чикаго за возможную организацию от имени группировки атак были арестованы два брата. В начале апреля в Нью-Йорке были задержаны две женщины, которые планировали взорвать в городе бомбу. Спустя несколько дней в США арестовали молодого человека, который хотел устроить теракт на военной базе.

