В деталях дела сообщается, что угроза могла быть направлена со стороны экстремистской группировки "Исламское государство" на ряд мест в Калифорнии.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Американское ФБР расследует предполагаемый террористический заговор в США, инспирированный экстремистской группировкой "Исламское государство" (ИГ).


О расследовании в субботу сообщил телеканал CNN со ссылкой на правоохранителей, другие детали дела не приводятся. По некоторым данным, угроза могла быть направлена на ряд мест в Калифорнии, где усилили меры безопасности.
Аресты, основанные на подозрениях в связях с террористами ИГ, происходят в США все чаще. В конце марта в Чикаго по подозрению в организации от имени ИГ атак в США и за рубежом были арестованы два брата. При этом один из них оказался сотрудником Национальной гвардии штата Иллинойс.


В начале апреля в Нью-Йорке были арестованы две женщины, которые планировали взорвать в городе бомбу. Сообщалось, что, по мнению властей США, задержанные могли подвергнуться пропагандистской обработке со стороны ИГ. Спустя несколько дней в США был задержан молодой мужчина, который собирался взорвать автомобиль на военной базе и таким образом поддержать экстремистскую группировку.
Широкая экспансия ИГ, захватившего значительную территорию Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится и далее расширять свои приобретения.


