"Российские хакеры", в прошлом году атаковавшие компьютерную сеть Белого дома, получили доступ к электронным письмам президента США Барака Обамы. Об этом пишет газета New York Times, передает РИА Новости.

По данным американского издания, киберпреступники получили доступ только к части электронной почты американского лидера. В частности, им могли достаться расписание главы государства, переписка с политиками и послами, обсуждение назначений, законопроектов и политических вопросов. При этом о строго секретной информации речь не идет.

В начале месяца телеканал CNN сообщил о прошлогоднем проникновении хакеров в компьютерную систему Белого дома. Официальный представитель резиденции президента США Джош Эрнест тогда же заявил, что администрация Обамы не спешит обвинять хакеров в кибератаке, по крайней мере, до завершения официального расследования.

