На внеочередных выборах президента Казахстана открылись избирательные участки. Как заявил секретарь республиканского центризбиркома Бахыт Мелдешов, голосование проходит в спокойной обстановке и без нарушений, передает РИА Новости.

«Голосование проходит по данным на настоящее время транспарентно, честно, открыто, без нарушений, в спокойной, деловой обстановке и в соответствии с нормами избирательного законодательства», — заявил он.

На 81-ом участке Астаны проголосовал действующий президент Казахстана Нурсултан Назарбаев. Когда глава государства приехал, избиратели встретили его аплодисментами. Также в голосовании приняли участие председатель сената парламента Казахстана Касым-Жомарт Токаев и премьер-министр Карим Масимов.

В пятых по счету президентских выборах участвуют три кандидата. Основным претендентом выступает Назарбаев. Кандидатами также зарегистрированы секретарь КЦ Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.

Досрочные выборы было решено провести после обращений общественных организаций и граждан, учитывая сложную экономическую ситуацию в мире и чтобы они не совпадали с парламентскими выборами в 2016 году.

Предыдущие президентские выборы, 3 апреля 2011 года, также были досрочными. Назарбаев набрал на них 95,55 голосов.

Согласно конституции, кандидатом на пост президента может стать гражданин страны по рождению не моложе 40 лет, свободно владеющий государственным языком и проживающий в Казахстане последние 15 лет.

