На пост президента Казахстана претендуют трое. Фаворит - 74-летний Нурсултан Назарбаев. Его соперники - коммунист Тургун Сыздыков и лидер Федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости, Михаил Егорин. Граждане Казахстана будут выбирать президента страны. Наблюдатели сходятся во мнении, что участие в электоральном процессе действующего главы государства Нурсултана Назарбаева, бессменно руководящего Казахстаном с 1989 года, фактически предопределяет исход кампании, в которой помимо него участвуют еще два кандидата.
На год раньше срока
Согласно действующему законодательству, очередные выборы президента Казахстана должны были пройти в 2016 году. Однако 14 февраля Ассамблея народа Казахстана, объединяющая представителей различных этносов, проживающих в республике, выступила с инициативой попросить президента назначить выборы на 2015 год.


В обращении она подчеркивала, что "в условиях нарастающего мирового экономического кризиса и сложной международной повестки общенародная инициатива о проведении выборов является требованием времени". "Назарбаеву необходимо дать новый мандат общенационального доверия для успешного прохождения страной периода глобальных испытаний. На новом и трудном этапе мировых дисбалансов необходимо оказать доверие Елбасы (лидеру нации) Н. А. Назарбаеву, чтобы страна не сбилась со своего стратегического курса и продолжила свой путь по масштабной модернизации страны и продвижению в 30-ку наиболее сильных государств мира", — говорится в обращении.


Авторы обращения также напомнили, что в 2016 году одновременно наступают сроки президентских и парламентских выборов — и по их мнению, в целях неукоснительного соблюдения конституции целесообразно провести их в разное время.
После публикации обращения события развивались стремительно. Позицию ассамблеи поддержали депутаты обеих палат парламента, общественные и политические деятели. Конституционный совет, куда с запросом обратился спикер сената (верхняя палата) Касым-Жомарт Токаев подтвердил, что перенос выборов соответствует основному закону.
И уже 25 февраля Назарбаев заявил в эфире государственного телевидения, что поддерживает инициативу о проведении досрочных выборов и назначает их на 26 апреля. При этом президент продлил интригу, заявив, что решение о своем участии в выборах примет позже, "в полном соответствии с конституцией и законами нашей страны".
В ходе традиционной встречи с известными казахстанскими женщинами в преддверии 8 марта Назарбаев попросил у них совета, как поступить в ответ на "тысячи писем" от людей, которые просят его выдвинуть свою кандидатуру. "Мои личные планы были совсем другими, честно говоря. Я уже немало лет руководил Казахстаном, стою у истоков независимости. Может быть, пора менять декорации, как в театре говорят. Я так подумываю", — сказал он.
О своем решении баллотироваться на очередной президентский срок 74-летний Назарбаев заявил в кругу соратников на съезде возглавляемой им партии "Нур Отан" ("Свет Отечества") 11 марта. "Вы историю возникновения внеочередных выборов хорошо знаете. Сильная просьба от народа была ко мне, тысячами подписей, пришлось согласиться с мнением народа. Думаю, в результате выборов люди выскажут свое мнение, дадут тому, кого ценят, кому верят, мандат для того, чтобы дальше продвигать Казахстан, чтобы народ жил все лучше и лучше", — сказал глава государства журналистам 16 апреля.



Сито Центризбиркома
В ходе кампании по выдвижению претендентов на президентский пост центральная избирательная комиссия приняла документы от 27 человек, среди которых были общественные деятели, предприниматели, безработные, пенсионеры, военнослужащий, водитель строительной компании и блогер.
Согласно действующему законодательству, президентом Казахстана может быть избран гражданин республики по рождению не моложе 40 лет, свободно владеющий государственным языком и проживающий в Казахстане последние 15 лет.
После проверки претендентов на соответствие этим требованиям и сбора ими подписей в свою поддержку кандидатами были зарегистрированы три человека. Помимо действующего главы государства в гонку включились секретарь центрального комитета Коммунистической народной партии Казахстана Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов страны Абельгази Кусаинов.
Программы кандидатов
В основу предвыборной платформы Назарбаева легло предложение о проведении пяти институциональных реформ, призванных не допустить негативного воздействия глобального кризиса на государственное строительство, сохранить темпы развития, подготовить условия для нового рывка и продолжить движение в число 30 самых развитых государств мира.
Эти реформы направлены на построение государства с современным, профессиональным и автономным государственным аппаратом, обеспечение верховенства закона и защиты прав собственности, экономические реформы и ускоренное формирование среднего класса. Кроме того, программа предусматривает создание в Казахстане "нации единого будущего", а объединяющей будет евразийская идея, "которая реально синтезирует в казахстанце лучшие качества и азиата, и европейца".
Завершающая реформа, по замыслу действующего главы государства, должна приблизить Казахстан к созданию транспарентного и подотчетного государства, предусматривающего более активное участие граждан в процессе принятия решений высшими госорганами.
Соперники Назарбаева по участию в президентской гонке не подвергают критике деятельность президента и не затрагивают острых социальных вопросов. Оппозиция своего кандидата не выдвинула.
Так, Сыздыков в ходе встреч с избирателями подвергает критике западный образ жизни, кинематограф, фаст-фуд и компьютерные игры. По мнению коммуниста, люди "теряют лучшие человеческие качества и превращаются в оголтелых потребителей, поклоняясь идолам маркетинговых слоганов". Западная реклама навязывает модель поведения, образ жизни, взгляды и привычки, исходя из интересов продаж и продвижения товара, убежден Сыздыков.
Между тем самовыдвиженец Кусаинов в своей предвыборной программе поднимает проблему экологии. По его мнению, развитие экологического образования и воспитания — глобальная цель, а дефицит внимания к этой теме может привести к новым природным катаклизмам. В своих выступлениях он затрагивает такие проблемы как глобальное потепление, истощение биологических возможностей планеты, сокращение уникальных природных ареалов по всему миру.
По мнению директора центра актуальных исследований "Альтернатива" Андрея Чеботарева, отсутствие электоральной конкуренции на выборах связано с неучастием в кампании оппозиции. "Выборы проходят в целом по сценарию 2011 года, когда участвовали действующий президент и лояльные к нему в политическом отношении персоны. Поэтому здесь не было какой-то полноценной электоральной конкуренции", — сказал Чеботарев РИА Новости.
По его мнению, в период агитации имеет место определенная "конкуренция идей", но не "конкуренция личностей". "По крайней мере, тут речь не идет о том, что альтернативные кандидаты борются за президентский пост", — заключил эксперт.
В промежуточном отчете миссии Бюро ОБСЕ по демократическим институтам и правам человека, опубликованном 16 апреля, говорится, что избирательная кампания "практически незаметна". "Избирательная кампания стартовала 26 марта, но пока она практически незаметна. Несмотря на то что президент заявил о намерении не участвовать лично в избирательной кампании, он активно ездит по стране в своей официальной должности. Положения, регулирующие финансирование кампании, не предусматривают предоставления отчетов общественности до дня выборов", — значится в отчете.
Пятые выборы
Назарбаев возглавляет страну с 1989 года, сначала он руководил республикой в должности первого секретаря ЦК Компартии Казахстана, а затем на посту президента. Предыдущие президентские выборы состоялись в апреле 2011 года и тоже были досрочными. Объявлению предыдущих выборов, которые изначально были запланированы на 2012 год, предшествовало широкое обсуждение инициативы проведения общенародного референдума о продлении полномочий действующего главы государства до 2020 года.
За несколько дней по всему Казахстану были собраны 2,5 миллиона подписей в поддержку референдума, но Назарбаев отклонил это предложение и назначил досрочные выборы, на которых победил, набрав 95,55% голосов. Таким образом пятилетний срок полномочий действующего президента должен был истечь в 2016 году.
Согласно конституции, одно и то же лицо не может быть избрано президентом Казахстана более двух раз подряд, однако это ограничение не распространяется на первого президента Казахстана.
Курс на прозрачность
Объявляя о назначении выборов, Назарбаев отметил важность того, чтобы они прошли открыто и честно, в строгом соответствии с законодательством и при широком участии отечественных и международных наблюдателей.
В понедельник, 20 апреля ЦИК Казахстана завершил аккредитацию международных наблюдателей. В общей сложности аккредитованы 858 наблюдателей, 293 из них представители миссии БДИПЧ ОБСЕ, 410 — миссии от СНГ и 10 — миссии от ШОС, 15 — Совета сотрудничества тюркоязычных государств, 11 — Парламентской ассамблеи тюркоязычных стран, трое — Организации исламского сотрудничества и 116 — наблюдатели от 37 иностранных государств. Кроме того, в министерстве иностранных дел аккредитацию получили 168 представителей иностранных средств массовой информации от 37 государств.
В день голосования несколько организаций будут проводить exit polls. К настоящему времени известно, что такой опрос по заказу Гражданского альянса Казахстана проведет научно-исследовательская ассоциация "Институт демократии", а по заказу телеканала КТК — общественный фонд Центр социальных и политических исследований "Стратегия".
Процедура голосования
Голосование по выборам президента проводится в день выборов с 7 до 20 часов по местному времени, хотя территориальные или окружные избирательные комиссии вправе устанавливать иное время. При этом голосование не может начинаться ранее 6 часов и заканчиваться позднее 22 часов.
Результаты подсчета голосов устанавливаются на заседании территориального избиркома и заносятся в протокол, который подписывается председателем и членами комиссии и пересылается в центризбирком в двухдневный срок. ЦИК не позднее чем в семидневный срок после выборов устанавливает итоги выборов и принимает соответствующее постановление.
Кандидат, набравший более 50% голосов избирателей, принявших участие в голосовании, считается избранным. Центральная избирательная комиссия в семидневный срок со дня выборов регистрирует избранного президента.
Если ни один из кандидатов не наберет более 50%, комиссия назначит повторное голосование по двум кандидатам, получившим наибольшее количество голосов — не позднее чем в двухмесячный срок. Если же один из кандидатов сойдет с дистанции, в избирательный бюллетень включается следующий кандидат, получивший большее количество голосов. Во втором туре победит кандидат, набравший большее число голосов избирателей, принявших участие в голосовании.
Если выборы президента будут признаны недействительными или если повторное голосование не определят победителя, ЦИК назначит повторные выборы — не позднее чем в двухмесячный срок после первоначальных.
Президент Казахстана вступает в должность с момента принесения народу присяги: "Торжественно клянусь верно служить народу Казахстана, строго следовать конституции и законам республики Казахстан, гарантировать права и свободы граждан, добросовестно выполнять возложенные на меня высокие обязанности президента республики Казахстан".

