Большинство погибших - иностранцы, все они погибли в районе базового лагеря на горе Эверест. Еще около тысячи альпинистов находятся на Эвересте в ожидании эвакуации.


НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Жертвами схода лавины в районе горы Эверест после землетрясения в Непале стали 65 альпинистов, сообщает в воскресенье телеканал IBN-CNN со ссылкой на экспедицию индийских военных, которые совершали восхождение.


По их данным, большинство погибших — иностранцы, все они погибли в районе базового лагеря на горе Эверест. Еще около тысячи альпинистов находятся на Эвересте в ожидании эвакуации.
Как сообщает телеканал, первый вертолет, который должен эвакуировать альпинистов, уже приземлился на Эвересте, однако спасательная операция затруднена из-за неблагоприятных погодных условий.


Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


