Шторм пришел в Мобилский залив в то время, когда на воде находилось более 100 парусников. В результате несколько участников регаты парусников перевернулись. Ранее сообщалось об одном погибшем и пяти пропавших без вести.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Один человек спасен, еще четверо остаются пропавшими без вести в американском штате Алабама после того, как несколько участников регаты парусников перевернулись во время шторма в Мобилском заливе, сообщает береговая охрана.
Ранее сообщалось об одном погибшем и пяти пропавших без вести.
Как сообщает в воскресенье агентство Ассошиэйтед Пресс, поиском пропавших занимается береговая охрана. В поисках задействовано более ста лодок, самолет и два вертолета.


Шторм пришел в залив в то время, когда на воде находилось более 100 парусников, в регате принимали участие порядка 200 человек. Мэр острова Дофин-Айленд, возле которого проходила регата, сообщил об одном погибшем, однако не смог назвать причины его смерти. Многих участников регаты пришлось спасать из воды после того, как их яхты перевернулись.

