Не менее 65 альпинистов погибли на Эвересте в результате схода лавины, вызванного мощным землетрясением. Об этом сообщает CNN IBN.

Еще около тысячи человек остаются в базовом лагере на склоне. В воскресенье, 26 апреля, туда прибыл спасательный вертолет, чтобы эвакуировать выживших, однако операция осложняется плохими погодными условиями.

25 апреля на Эвересте было обнаружено 18 тел альпинистов, попавших под лавину.

По данным Agence France-Presse, 26 апреля число жертв землетрясения в Непале, произошедшего днем ранее, превысило две тысячи человек. Пострадали около 4,7 тысяч. Магнитуда подземных толчков составила 7,9. Эпицентр находился примерно в 80 километрах к северо-западу от столицы Непала — Катманду, там разрушено множество зданий. Очаг залегал на глубине 15 километров. Землетрясение ощущалось также на севере Индии, в том числе в Дели.



Видео Ruptly

