Бой проходил в ночь с субботы на воскресенье в Нью-Йорке и продлился все 12 раундов, по итогам которых судьи единогласным решением отдали победу украинскому боксеру Кличко.

МОСКВА, 26 апр — Р-Спорт. Украинский боксер Владимир Кличко победил по очкам американца Брайанта Дженнингса и защитил титулы чемпиона мира по версиям Международной боксерской федерации (IBF), Международной боксерской организации (IBO), Всемирной боксерской организации (WBO) и Всемирной боксерской ассоциации (WBA Super) в супертяжелом весе.


Бой проходил в ночь с субботы на воскресенье в Нью-Йорке и продлился все 12 раундов, по итогам которых судьи единогласным решением отдали победу Кличко. Счет судейских записок: 118-109, 116-111, 116-111. Для украинца этот бой был первым в США с 2008 года.
Для 39-летнего Кличко эта победа стала 64-й на профессиональном ринге (53 — нокаутом) при трех поражениях, последнее из которых было в 2004 году.


Дженнингс проиграл первый бой в профессиональной карьере при 19 победах (10 — нокаутом).

