Поиском пяти пропавших в американском штате Алабама занимается береговая охрана. Шторм пришел в залив в то время, как на воде находились более 100 парусников, в регате принимали участие порядка 200 человек.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Один человек погиб, еще пять пропали без вести в американском штате Алабама после того, как несколько участвовавших в регате парусников перевернулись во время шторма в Мобилском заливе.
Как сообщает в воскресенье агентство Ассошиэйтед Пресс, поиском пропавших занимается береговая охрана. В поисках задействованы лодки, самолет и два вертолета.
Шторм пришел в залив в то время, как на воде находились более 100 парусников, в регате принимали участие порядка 200 человек. Мэр острова Дофин-Айленд, возле которого проходила регата, сообщил об одном погибшем, однако не смог назвать причины его смерти. Многих участников регаты пришлось спасать из воды после того, как их яхты перевернулись.

