Через три часа после начала голосования на досрочных выборах президента Республики Казахстан явка избирателей составила 19,17 процента. Об этом на брифинге сообщила представитель Центральной избирательной комиссии Казахстана Лязат Сулеймен.

К 10.00 по местному времени активнее всего голосовали избиратели Кустанайской, Северо-Казахстанской, Восточно-Казахстанской и Алмаатинской областей. Там бюллетени получили 26-27 процентов зарегистрированных на выборах граждан. В столице республики Астане к означенному времени проголосовали около 13 процентов избирателей.

Напомним, сегодня в Казахстане проходят внеочередные президентские выборы (вторые внеочередные и пятые по счету). На высший пост баллотируются трое кандидатов:  секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков, профсоюзный лидер Абельгази Кусаинов и действующий глава республики Нурсултан Назарбаев.

