При сходе лавины на Эвересте, вызванном сильным землетрясением, погибли 65 альпинистов, передает телеканал IBN-CNN. Гражданство погибших не уточняется. По данным непальских чиновников, в базовых лагерях на Эвересте находилось по меньшей мере 1 тыс. альпинистов, в том числе около 400 иностранцев.

Ранее сообщалось, что на Эвересте найдены тела 18 альпинистов, погибших при сходе лавины. Одной из жертв стал высокопоставленный сотрудник компании Google Дэниел Фрединбург, который принимал участие в восхождении на вершину. В сообщении на сайте компании — организатора экспедиции Jagged Globe говорится, что еще двое участников получили неопасные для жизни травмы.

Днем ранее ТАСС со ссылкой на пресс-атташе посольства России в Катманду Азрета Боташева сообщил, что в Непале находится не менее 30 российских альпинистов.

Во время землетрясения на Эвересте находилась российская съемочная группа во главе с телеведущим Валдисом Пельшем. Как рассказал Пельш телеканалу РБК, когда начались подземные толчки, группа проводила съемки в высокогорном монастыре Ромбук. Пострадавших среди членов группы нет.

Общее число жертв разрушительного землетрясения превысило 1,9 тыс. человек, передает Associated Press. По данным полиции Непала, по последним данным, в результате землетрясения погибло по меньшей мере 1910 человек, 721 человек погиб в столице страны Катманду.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале в субботу, 25 апреля. Эпицентр землетрясения находился в 80 км от Катманду. После него последовало несколько афтершоков. Землетрясение привело к сильным разрушениям на территории Непала, в том числе в историческом центре Катманду. Среди разрушенных достопримечательностей 60-метровая башня Дхарахара, построенная в 1832 году. Под ее обломками найдено около 200 тел погибших. Спасатели полагают, что в разрушенных зданиях остаются заблокированными сотни человек.

Подземные толчки ощущались также на территории Китая, Индии и Бангладеш. 

