В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Явка за первые три часа голосования на досрочных выборах президента Казахстана составила 19,17%, заявила член Центральной избирательной комиссии Ляззат Сулеймен.
"По данным, поступившим от избиркомов, избиратели активно голосуют. Согласно данным, представленным областными и городов Алма-Аты и Астаны (избиркомами), по состоянию на 10.00 (7.00 мск — ред.) бюллетени получили 19,17% от общего количества (избирателей)", — заявила представитель ЦИК на брифинге.



На предыдущих президентских выборах в апреле 2011 года явка за первые три часа составила 18,6%.


Активнее всего голосуют жители Акмолинской области, где на участки уже явились 23,48% избирателей. Самая низкая явка отмечена в городе Алма-Ата, где проголосовали 8,33% избирателей. В Астане явка также ниже, чем в остальных регионах страны, и составляет почти 13%.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.

