В американском штате Алабама несколько парусников, участвовавших в регате, перевернулись во время шторма в Мобилском заливе. В результате происшествия один человек погиб и еще пять пропали без вести.

Как сообщает РИА Новости, поиском людей занимается береговая охрана. В операции задействованы лодки, самолет и два вертолета.

Шторм пришел в залив в то время, как на воде находились более 100 парусников, в регате принимали участие порядка 200 человек. Власти острова Дофин-Айленд, возле которого проходили состязания, сообщили об одном погибшем, однако не смогли назвать причины его смерти. Многих участников регаты пришлось спасать из воды после того, как их яхты перевернулись.

