Генеральный директор ООО «ДСС» Роман Суворов арестован по обвинению в невыплате заработной платы строителям космодрома Восточный, сообщает пресс-служба регионального следственного управления СКР.

По ходатайству следователя Амурский областной суд избрал в отношении обвиняемого меру пресечения в виде заключения под стражу.

Суворову предъявлено обвинение по ч. 3 ст. 145.1 УК РФ (полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы, повлекшая тяжкие последствия). 24 апреля Суворов был задержан в Санкт-Петербурге и доставлен в Амурскую область.

По версии следствия, Суворов, возглавляя организацию, выполнявшую работы по строительству объектов на космодроме Восточный, полностью не выплатил работникам заработную плату за январь, февраль и первую половину марта 2015 года. Необходимые средства он имел, считают следователи. По предварительным данным, сумма задолженности составила около 3,5 млн руб.

Сотрудники предприятий, задействованных в строительстве космодрома, неоднократно объявляли голодовки из-за невыплат и задержек заработной платы.

6 апреля в Амурской области за невыплату работникам зарплаты был задержан генеральный директор ООО «Стройиндустрия-С» Сергей Терентьев. 21 апреля по обвинению в задолженности рабочим был арестован директор «Тихоокеанской мостостроительной компании» Игорь Нестеренко.

Задолженность по заработной плате перед 2,6 тыс. работников организаций, задействованных в строительстве космодрома Восточный, превышает 150 млн руб., сообщила 23 апреля пресс-служба Роструда. К этому дню контрольно-надзорные мероприятия были проведены на 40 предприятиях, в 11 из них выявлена задолженность по выплатам.

Сотрудники предприятий, задействованных в строительстве космодрома, неоднократно объявляли голодовку из-за невыплат и задержек заработной платы. 

