Гендиректору компании "ДСС" Роману Суворову предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 145.1 УК РФ (полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы, повлекшая тяжкие последствия).


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Гендиректору компании "ДСС" предъявлено обвинение в невыплате зарплаты своим работникам при строительстве космодрома "Восточный", он заключен под стражу, сообщает СУСК по Амурской области.


"ДСС" является одним из субподрядчиков строительства космодрома, задолжавшим крупные суммы своим сотрудникам. Ранее строители неоднократно объявляли голодовку из-за сложившегося положения, в результате в ситуацию пришлось вмешиваться федеральным властям.
Ситуацию усугубляет тот факт, что строительство "Восточного" до сих пор отстает от графика, хотя первый пуск должен быть осуществлен уже в декабре 2015 года.


"Следственными органами Следственного комитета РФ по Амурской области генеральному директору ООО "ДСС" Роману Суворову предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 145.1 УК РФ (полная невыплата свыше двух месяцев заработной платы, повлекшая тяжкие последствия). 26 апреля 2015 года по ходатайству следователя судом в отношении обвиняемого избрана мера пресечения в виде заключения под стражу", — говорится в сообщении СУСК.
Накануне Суворов был задержан в городе Санкт-Петербурге и доставлен в Амурскую область.
По версии следствия, обвиняемый, возглавляя указанную организацию, выполнявшую работы по строительству объектов на космодроме "Восточный", имея необходимые денежные средства, свыше двух месяцев полностью не выплатил работникам заработную плату — за январь, февраль и первую половину марта 2015 года. По предварительным данным следствия, сумма задолженности составила около 3,5 миллиона рублей.


