В результате разрушительного землетрясения в Непале, по последним данным, погибли более 2 тыс. человек, около 4 тыс. получили ранения, передает BFM.tv.

Ранее сообщалось, что при землетрясении погибли 1910 человек.

Сильнейшее с 1934 года землетрясение, магнитудой 7,9, в Непале произошло в субботу, 25 апреля. Эпицентр находился в 80 км от Катманду. Подземные толчки вызвали серию афтершоков и разрушения на территории страны, в том числе в историческом центре Катманду. Среди разрушенных достопримечательностей 60-метровая башня Дхарахара, построенная в 1832 году. Только под обломками этой исторической башни найдено около 200 тел погибших. Подземные толчки ощущались также в Китае, Индии и Бангладеш.

Землетрясение вызвало сход лавины на высочайшей вершине мира Эверест, в результате погибли 65 альпинистов. Всего в базовом лагере во время подземных толчков находилось около 1 тыс. альпинистов.

Поиском тел погибших и раненых помимо спасателей занимаются волонтеры и сотрудники Красного Креста. В некоторых районах завалы разбираются вручную, так как техника не может проехать и развернуться в тесных переулках Катманду. 

