В субботу в московском метро два человека совершили попытки самоубийства и были госпитализированы в тяжелом состоянии. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах столицы.

Инцидент произошел на платформе станции метро "Люблино". 19-летний мужчина бросился под прибывающий поезд. В состоянии комы он был госпитализирован в одну из московских больниц. 

Для извлечения пострадавшего с 14.44 до 14.57 снималось напряжение на пути.

Аналогичная история произошла в 20:15 на платформе станции метро "Щукинская". Также под поезд бросился 28-летний мужчина. Он получил открытую черепно-мозговую травму, ранения теменной области и спины. 

В пресс-службе столичного главка МВД РФ подтвердили факты происшествий.

