19-летний и 28-летний мужчины бросились под прибывающий поезд на станциях "Люблино" и "Щукинская". Оба доставлены в больницу с черепно-мозговыми травмами, один в коме.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Два человека совершили попытки самоубийства в московском метро в субботу и были госпитализированы в тяжелом состоянии, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы в воскресенье.
По его словам, первый инцидент произошел в 14.43 на платформе станции метро "Люблино". "С целью покончить жизнь самоубийством бросился под прибывающий электропоезд 19-летний молодой человек, который с переломом основания черепа, в состоянии комы госпитализирован", — сказал собеседник агентства. Он добавил, что для извлечения пострадавшего с 14.44 до 14.57 снималось напряжение на пути.
В 20.15 на платформе станции метро "Щукинская" с аналогичной целью бросился под прибывающий поезд 28-летний мужчина. Он также госпитализирован с открытой черепно-мозговой травмой, ранениями теменной области и спины. Напряжение с пути снималось на 12 минут, добавил собеседник.


В пресс-службе столичного главка МВД РФ факты падения людей на рельсы метро подтвердили.

