Непальский телеканал со ссылкой на местную полицию также сообщил о том, что число жертв в Катманду превысило 700 человек.


НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Количество жертв землетрясения в Непале превысило 1900 человек, сообщил в воскресенье непальский телеканал Nepal 1 со ссылкой на местную полицию.
"Погибли более 1900 человек, сообщает полиция. Количество жертв в Катманду превысило 700 человек", — говорится в сообщении телеканала.
Ранее сообщалось о 1805 погибших и 4718 пострадавших.


Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


