Эвакуировать альпинистов с Эвереста затруднительно, поскольку путь к лагерям заблокирован в результате схода лавины, сообщают в Непальской горной ассоциации (NMA).


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Спасатели, которым в воскресенье утром удалось добраться до двух лагерей альпинистов на Эвересте, обнаружили около 100 выживших после схода лавин из-за мощного землетрясения в Непале.


Как сообщает агентство Рейтер со ссылкой на Непальскую горную ассоциацию (NMA), эвакуировать альпинистов с Эвереста затруднительно, поскольку путь к лагерям заблокировал в результате схода лавины.
Ранее в NMA сообщили об обнаружении на Эвересте тел 17 погибших альпинистов. Число пострадавших в результате схода лавин возросло до 61 человека.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным, жертвами землетрясения в общей сложности стали 1 805 человек, пострадали еще около 5 тысяч человек.

