
    Верховный суд отказал в принятии иска инициативной группы к главе региона Рустэму Хамитову, поданного активистами 16 октября. 

Основанием для отказа послужили нормы закона, вступившие в силу в 2012 году, поэтому "инициирование избирателями отзыва высшего должностного лица любого субъекта страны возможно только случае, если он избирался по новым требованиям закона", сообщили в Верховном суде Башкирии. 

Согласно новым требованиям законодательства, отзыв руководителя возможен в случае, если бы он был избран народным голосованием. Однако глава региона Р.Хамитов был наделен полномочиями президента  по представлению тогдашнего президента России Дмитрия Медведева. Как сообщили в Верховной суде, при таких обстоятельствах, активисты не обладают правом на обращение с указанными требованиями.

Напомним, инициативная  группа активистов Башкирии пыталась добиться досрочной отставки главы региона Р. Хамитова, и подала иск в Верховный суд с представленными фактами нарушения президентом РБ законодательства. В частности, упоминалась неправомерность инвестиционного соглашения, подписанного президентом с ООО "Кроношпан", а также содержалось требование признания факта нарушения законодательства руководством республики при реорганизации ОАО "Сода", продаже УЗЭМИК, и приводились примеры нарушения Бюджетного кодекса РФ.

В администрации президента посчитали, что никакой перспективы у инициаторов отставки нет, и в приведенных фактах "содержится откровенное вранье". Ранее пресс-секретарь президента Артем Валиев заявил, что "если суд примет иск к рассмотрению, то перспектив в его удовлетворении нет. А если подтвердит законность обжалуемых действий президента, то позиции руководства еще больше укрепятся".

