По данным телеканала NDTV, наиболее пострадали центральные и восточные районы Непала. В районе эпицентра землетрясения разрушены около 90 процентов домов.


НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Число жертв землетрясения в Непале может возрасти до 2 тысяч, количество пострадавших достигло 5 тысяч, сообщает в воскресенье телеканал NDTV.
Ранее сообщалось о 1805 жертвах и 4 718 пострадавших.


По данным телеканала, наиболее пострадали центральные и восточные районы Непала. В районе эпицентра землетрясения разрушены около 90% домов.


Полностью разрушен исторический центр Катманду — площадь Дурбар, башня Дхарахара, или башня Бхимсены, старинные храмы, которые были занесены в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Из-под обломков башни были извлечены более 180 погибших.
Власти страны обратились к мировому сообществу с просьбой о помощи, чтобы справиться с последствиями самого разрушительного землетрясения после трагедии 1934 года, когда жертвами землетрясения магнитудой 8,2 стали более 10 тысяч человек.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.


