SNS Reaal является системно значимым финансовым институтом в Нидерландах: на его долю приходится около 10% всех розничных депозитов в банковском секторе страны. Банк оказался на грани краха из-за масштабных убытков по активам в секторе недвижимости, включая активы в кризисной Испании.

По словам Й.Дейсселблума, вкладчики SNS не пострадают, однако акционеры банка лишатся вложенных средств, равно как и часть кредиторов. Глава Минфина признал, что национализация SNS Reaal "подразумевает шаг назад в усилиях по восстановлению здорового и устойчивого состояния голландского финансового сектора". В будущем власти страны намереваются избегать подобных государственных интервенций за счет средств налогоплательщиков, заверил Й.Дейсселблум.

Остальные крупнейшие банки Нидерландов - ING Group, ABN Amro и Rabobank - будут вынуждены выделить общую сумму в 1 млрд евро на поддержку SNS в соответствии с национальной системой взаимного страхования розничных депозитов в банковском секторе.

Напомним, что в июле 2012г. власти Кипра выкупили 84% акций второго по величине банка республики Cyprus Popular Bank, общая стоимость которых составила 1,79 млрд евро. Вскоре после этого стало известно, что правительство Великобритании рассматривает возможность полной национализации Royal Bank of Scotland, 84% акций которого были выкуплены государством за 45 млрд фунтов стерлингов осенью 2008г., после того, как Royal Bank of Scotland оказался на грани полного финансового краха. 

Royal Bank of Scotland является одним из трех шотландских банков, до сих пор сохранивших право выпускать собственные банкноты, имеющие хождение по большей части на территории Шотландии, но принимающиеся в качестве средства оплаты и в других регионах Соединенного Королевства.

