Подземные толчки начались в 12.39 по местному времени (10.09 мск). Эпицентр землетрясения находился примерно в 80 километрах к востоку от столицы Непала Катманду. Подробности о жертвах и разрушениях уточняются.

НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Новое землетрясение магнитудой 6,7 произошло в Непале, свидетельствуют данные Геологической службы США (USGS).


Подземные толчки начались в 12.39 по местному времени (10.09 мск). Эпицентр землетрясения находился примерно в 80 километрах к востоку от столицы Непала Катманду и в 17 километрах к югу от населенного пункта Кодари, который находится на границе Непала с Тибетским автономным округом.
По данным телеканала IBN-CNN, сильные подземные толчки ощущались в районе Катманду. Кроме того, последствия землетрясения вновь ощущались по всей северной Индии, а также в районе столицы Нью-Дели.


Как сообщают индийские сейсмологи, афтершоки после непальского землетрясения могут ощущаться на протяжении нескольких дней, недель и даже месяцев.
Подробности о жертвах и разрушениях уточняются.
Мощное землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным, в результате землетрясения погибли уже свыше 2 тысяч человек.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


