По данным МИД, россиян среди погибших и пострадавших нет. Также получено подтверждение, что группы российских туристов, совершавших восхождение на Эверест, чувствуют себя хорошо, сообщил замглавы МЧС РФ Владимир Степанов.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Граждан России нет среди пострадавших и погибших в результате землетрясения в Непале, сообщил журналистам замглавы МЧС РФ Владимир Степанов.


МЧС организовало круглосуточное взаимодействие с посольством РФ в Непале, департаментом ситуационно-кризисного центра министерства иностранных дел России, Ростуризмом и другими федеральными органами.
"По данным МИД, россиян среди погибших и пострадавших нет. Также мы получили подтверждение, что группы российских туристов, совершавших восхождение на Эверест, чувствуют себя хорошо", — сказал Степанов.


В МЧС России открыт телефон "горячей линии": 8-800-775-17-17, за сутки поступило 85 обращений.
По этому номеру можно сообщать информацию о гражданах Российской Федерации, которые находились или могли находиться в зоне бедствия в Непале.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


