По данным Геологической службы США, сила некоторых афтершоков достигала около шести баллов, что является сильным землетрясением, которое может привести к разрушению инфраструктуры и человеческим жертвам.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Геологи зафиксировали более 30 повторных землетрясений в Непале в течение суток после мощного землетрясения магнитудой 7,9, которое привело к гибели более 2 тысяч человек. 


"Последовал 31 афтершок в течение 23 часов после землетрясения в субботу. Все повторные землетрясения были магнитудой 4 и выше", — говорится в сообщении газеты Wall Street Journal со ссылкой на геологов.
По данным Геологической службы США, сила некоторых афтершоков достигала около шести баллов, что является сильным землетрясением, которое может привести к разрушению инфраструктуры и человеческим жертвам.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях.


