Президент Аргентины Фернандес де Киршнер поблагодарила в своем Twitter Россию после визита и встречи с Владимиром Путиным.

"Ogromnoe pasib, Rossia! Grasias, Rusia", - написала она.

В ходе визита в Москву лидер Аргентины поддержала Россию, заявив, что дипломатия - единственный способ закончить конфликт на Украине. Также она отметила, что Россию не стоит рассматривать в качестве угрозы, напротив, она заслуживает уважительного отношения в качестве глобальной державы.

С Владимиром Путиным она обсудила ход политических и экономических договоренностей, достигнутых во время визита российского президента в Буэнос-Айрес в июле 2014 года.

