По словам командира Николая Коханивского, такое решение стало результатом того, что бойцов батальона "в грубой форме разоружили и вывели, нарушив все соглашения".

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Добровольческий батальон "Организация украинских националистов" (ОУН) отказался переходить в подчинение Вооруженных сил Украины, сообщил командир батальона Николай Коханивский в эфире телеканала "112 Украина".


"Сейчас мы не подчиняемся никому. Мы приняли такое решение с учетом того, что нас в грубой форме разоружили и вывели, нарушив все соглашения, которые мы имели с Вооруженными силами Украины", — заявил Коханивский.
Он также отметил, что "если государству не нужны добровольцы и оно так поступает с воинами, которые его защищают", то бойцы батальона не хотят легализоваться как отдельное подразделение в этом государстве.


Ранее министр обороны Украины Степан Полторак сообщал, что подразделения, участвовавшие в спецоперации на юго-востоке Украины, переведены в состав ВСУ и Нацгвардии, никаких добровольческих объединений в Донбассе больше нет.


Ранее командир добровольческого батальона "Организации украинских националистов" (ОУН) Николай Коханивский заявил, что руководство Вооруженных сил Украины требует от батальона сдать оружие и в течение 2 часов покинуть позиции в Донбассе. Он отметил, что батальон "не собирается воевать с вооруженными силами, хотя со стороны ВСУ это довольно брутально требовать за два часа выйти".
В спецоперации в Донбассе, помимо военнослужащих армии Украины, задействованы около полудюжины батальонов, которые финансируются из частных источников. Это, в частности, батальоны "Азов", "Айдар", "Донбасс", "Днепр-1" и "Днепр-2", силы экстремистского "Правого сектора" и ОУН. Украинские власти хотят, чтобы батальоны воевали в составе официальных вооруженных формирований. Ранее Коханивский сообщал, что батальон войдет в состав 93-й бригады ВСУ, по этому поводу уже достигнута договоренность с руководством Вооруженных сил Украины.



 

