В Непале и Индии 26 апреля вновь произошло сильное землетрясение. Подземные толчки магнитудой 6,7 вызвали сход лавин в Гималаях, в Дели закачались здания, передает Reuters.

Румынский альпинист Алекс Гаван, находящийся в базовом лагере на Эвересте, написал в Twitter, что после афтершока в горах сошли три лавины.

Ранее 26 апреля сообщалось, что из-за схода снежной массы на высочайшей вершине мира погибли 65 человек. Еще около тысячи альпинистов оставались в базовом лагере в ожидании эвакуации.

Согласно последним данным, в результате землетрясения, произошедшего в Непале 25 апреля, погибли свыше двух тысяч человек, около пяти тысяч получили травмы. Магнитуда подземных толчков тогда составила 7,9. Землетрясение вызвало сход лавин в Гималаях, разрушило множество зданий в столице Непала Катманду. Последовала серия афтершоков. Подземные толчки ощущались также на севере Индии.



