Командир батальона "Организации украинских националистов" (ОУН) Николай Коханивский заявил в прямом эфире 26 апреля, что отказывается переходить в подчинение Вооруженных сил Украины.

- Мы приняли такое решение потому, что нас разоружили в грубой форме и вывели, нарушив все наши соглашения с вооруженными силами Украины, - заявил он.

Заявление Коханивского стало следствием выпущенного ранее приказа армейского командования, требующего от батальона в течение двух часов сдать оружие и покинуть Донбасс, где подразделение воевало в качестве добровольческого.

Как заявил на днях министр обороны Украины Степан Полторак, никаких добровольческих объединений на юго-востоке больше нет, все они переведены в ВСУ и нацгвардию.

На Донбассе помимо ОУН действуют или действовали еще несколько добровольческих батальонов, таких как "Азов", "Айдар", "Донбасс", "Днепр" и другие.

