Граждан России нет среди погибших и пострадавших в результате землетрясения в Непале. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на замглавы МЧС Владимира Степанова. По его словам, российские туристы, совершавшие восхождение на Эверест, чувствуют себя хорошо.

Для помощи в ликвидации последствий стихийного бедствия Россия 26 апреля отправит в Непал два самолета со спасателями. Как отметил Степанов, туда вылетят сотрудники МЧС, имеющие огромный опыт работ в горной местности, а также врачи и психологи. «Также мы отправим группу с российским оборудованием для обследования зданий», — добавил он. По итогам экспертиз непальские власти будут принимать решение, что делать с постройками.

В результате землетрясения, произошедшего в Непале 25 апреля, погибли свыше двух тысяч человек. Магнитуда подземных толчков составила 7,9. Землетрясение вызвало сход лавин в Гималаях, разрушило множество зданий в столице страны — Катманду. Подземные толчки также ощущались на севере Индии. 26 апреля на территории двух стран были зафиксированы афтершоки.

