Украинские военные за сутки почти 60 раз обстреляли населенные пункты Донбасса. Об этом в воскресенье, 26 апреля, сообщили в Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики. Информацию приводит Донецкое агентство новостей.

Под огнем оказались населенные пункты Новая Марьевка, Саханка, Лозовое, Спартак, Жабичево, Горловка. В Минобороны отметили, что самое большое количество обстрелов зафиксировано в селе Широкино. Кроме того, стрельба велась по шахте «Октябрьская», Донецкому аэропорту и «Вольво-Центру».

Как рассказал агентству представитель военного ведомства Эдуард Басурин, украинские силовики использовали зажигательные боеприпасы при обстреле Донецка. «В результате обстрелов есть разрушения», — сказал он.

В свою очередь спикер администрации президента по вопросам силовой операции Александр Мотузяник на брифинге в Киеве сообщил, что за сутки в зоне проведения силовой операции в Донбассе был убит один украинский военнослужащий, еще семеро военных получили ранения.

«Боевики 12 раз обстреляли позиции сил АТО (антитеррористической операции, как в Киеве официально именуют военные действия в Донбассе — прим. "Ленты.ру") из 120 мм минометов и 5 раз из артиллерии 122 и 152 мм, дважды использовалась против наших бойцов РСЗО "Град"», — цитирует Мотузяника «Интерфакс».

Пресс-служба руководителя Луганской областной военно-гражданской администрации Геннадия Москаля, как передает УНН, сообщила, что ополченцы из минометов обстреляли село Троицкое. «Всего было произведено пять выстрелов со стороны оккупированного Калиново. Мины взорвались на территории сельского совета, однако разрушений жилого сектора или инфраструктуры не причинили», — говорится в сообщении.

Согласно договоренностям, достигнутым в ходе встречи «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) 12 февраля в Минске, в Донбассе действует режим прекращения огня. Кроме того, стороны обязались отвести тяжелые вооружения от линии фронта. Обе стороны конфликта неоднократно обвиняли друг друга в несоблюдении условий соглашения — ведении боевых действий, применении тяжелой техники.

