Заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин отметил, что особую обеспокоенность вызывает ситуация в поселке Широкино, который продолжает подвергаться массированным обстрелам.


ДОНЕЦК, 26 апр — РИА Новости. Украинские силовики готовят провокации, цель которых сорвать празднование Дня Победы, сообщил журналистам заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин.


"Есть подтверждения о готовящихся провокациях со стороны силовиков, цель которых сорвать празднование Дня Победы. Так, в отчете ОБСЕ от 22 апреля есть информация от жителей одного из населенных пунктов, которые сообщают, что украинские военные рекомендовали покинуть им населенный пункт в целях безопасности", — отметил он.
Басурин добавил, что особую обеспокоенность вызывает ситуация в поселке Широкино, который продолжает подвергаться массированным обстрелам.


"Украинские силовики продолжают обстреливать Широкино из тяжелой артиллерии, танков и минометов. Мы призываем международное сообщество обратить на эти факты внимание и заставить украинскую сторону вернуться к мирному урегулированию конфликта", — сказал Басурин.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

