За сутки зафиксировано 59 случаев нарушения перемирия со стороны украинских силовиков, в том числе с применением артиллерии - восемь случаев, танков - девять, минометов - 17, сообщили в Минобороны ДНР в воскресенье.


ДОНЕЦК, 26 апр — РИА Новости. Украинские силовики увеличивают интенсивность обстрелов территории самопровозглашенной Донецкой народной республики, за сутки зафиксировано 59 случаев нарушения режима прекращения огня, сообщили РИА Новости в Минобороны ДНР в воскресенье.


Ранее украинские силовики обвинили ополченцев в 30 случаях нарушения "режима тишины" в Донбассе.
"За сутки зафиксировано 59 случаев нарушения перемирия со стороны украинских силовиков, в том числе с применением артиллерии — восемь случаев, танков — девять, минометов — 17, гранатометов и стрелкового оружия — 14", — отметил представитель Минобороны. По его данным, под огонь попали Широкино, Лозовое, Спартак, Жабичево, район донецкого аэропорта и поселок шахты Октябрьская, а также Горловка.


"Обстрел Горловки велся со стороны Курдюмовки, которая находится под контролем ВСУ. Были попадания в жилые дома на западных окраинах города, в частности, в поселке Зайцево", — сообщил РИА Новости один из жителей Горловки.
Пока официальной информации о разрушениях и жертвах нет.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


