Количество жертв землетрясения в Индии достигло 53, 240 человек пострадали. Правительство Индии пообещало семьям погибших компенсации в размере 200 тысяч рупий (более 3,2 тысячи долларов США).


НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Количество погибших в Индии в результате мощного землетрясения в Непале превысило 50 человек, 240 пострадали, сообщает в воскресенье агентство PTI со ссылкой на МВД страны.


Ранее сообщалось о 36 погибших.
"Количество жертв землетрясения в Индии достигло 53, в то время как 240 пострадали. Уточненные данные о жертвах последуют", — говорится в сообщении МВД.


Правительство Индии пообещало семьям погибших компенсации в размере 200 тысяч рупий (более 3,2 тысячи долларов США). Наибольшее количество жертв и разрушений наблюдается в штатах, граничащих с Непалом — Бихаре, Уттар-Прадеш и Западной Бенгалии.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным, в Непале погибли более 2000 человек.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


