Ранее Рогозин заявил, что расследование, связанное со строительством космодрома "Восточный", вскрыло масштабные "безобразия" в строительном бизнесе. Свой приезд на "Восточный" вице-премьер анонсировал накануне.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Вице-премьер России Дмитрий Рогозин прибыл на космодром "Восточный", сообщает Русская служба новостей со ссылкой на помощника вице-премьера Никиту Анисимова.
Свой приезд на "Восточный" Рогозин анонсировал накануне.
"Дмитрий Рогозин снова прибыл на космодром "Восточный", — говорится в сообщении РСН. 


Ранее вице-премьер заявил, что расследование, связанное со строительством космодрома "Восточный", вскрыло масштабные "безобразия" в строительном бизнесе.
МВД РФ также сообщало о возбуждении уголовного дела о хищении 300 миллионов рублей, выделенных на строительство дорог на космодроме "Восточный", а Следственный комитет объявил о задержании гендиректора компании "ДСС", подозреваемого в невыплате зарплаты своим работникам при строительстве космодрома.
Космодром "Восточный" строится близ поселка Углегорск в Приамурье; первый пуск ракеты-носителя был запланирован на 2015 год, первый запуск пилотируемого космического корабля — на 2018 год. Строительные работы должны быть закончены 30 ноября 2015 года, хотя строители не раз сообщали об отставании от графика.


