Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. По последним данным, погибли 876 человек.


МОСКВА, 25 апр — РИА Новости. МЧС России открыло горячую линию в связи с землетрясением в Непале, сообщили в субботу в Центре экстренной психологической помощи МЧС.
"По номеру горячей линии 8-800-775-17-17 можно сообщить информацию о гражданах РФ, которые находились или могли находиться в зоне бедствия в Непале", — сказал собеседник агентства.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 15 километров. По последним данным, погибли 876 человек.


