Замглавы МЧС РФ Владимир Степанов заявил о том, что граждан России нет среди пострадавших и погибших в результате землетрясения в Непале. Об этом информирует РИА Новости. 

"По данным МИД, россиян среди погибших и пострадавших нет. Также мы получили подтверждение, что группы российских туристов, совершавших восхождение на Эверест, чувствуют себя хорошо", - сказал Степанов.

25 апреля в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. За ним последовал ряд подземных толчков. В настоящее время число жертв землетрясения возросло до 2123 человек. От стихийного бедствия пострадали не менее 6,6 млн жителей.

Поисково-спасательная операция в пострадавших регионах Непала может осложниться из-за приближающегося сезона дождей.

