Сегодня на космодром Восточный прибыл вице-премьер правительства России Дмитрий Рогозин, сообщил "Русской службе новостей" его помощник Никита Анисимов.

Вице-премьер проведет на строящемся объекте два дня, в ходе которых встретится с рабочими и обсудит условия их труда.

Кроме того, сейчас решается вопрос об увеличении финансирования по объектам, включенным в федеральную космическую программу. По мнению Рогозина, это позволит добавить в стройку "живых денег". Документ был представлен председателю правительства РФ Дмитрию Медведеву.

Напомним, накануне в ходе своего визита в Иркутск, Рогозин заявил о необходимости проектирования линейки отечественных лайнеров, в частности создания пассажирского самолета МС-21, который создают на Иркутском авиационном заводе.

