В результате произошедшего 25 апреля землетрясения в Непале погибли более 2,2 тыс человек, пострадали 3770. Такие данные приводят прибывшие на место китайские спасатели, сообщает ТАСС.

«В настоящее время необходимо провести оценку ситуации, чтобы более эффективно использовать имеющиеся ресурсы», — цитирует Центральное китайское телевидение представителя отряда китайских спасателей. По его словам, спасательные работы пока ведутся преимущественно военнослужащими Непала.

Для помощи в ликвидации последствий стихийного бедствия Россия 26 апреля отправит в Непал два самолета со спасателями.

Кроме того, Российский союз спасателей уже формирует команду альпинистов для участия в поисково-спасательных работах в Непале, сообщила пресс-служба Федерации альпинизма России (ФАР).

«Необходимо набрать команду 15-20 человек, подготовленных для проведения ПСР в горах. Доставка спасателей в район спасработ и обратно будет организована Россоюзспасом средствами МЧС России из Москвы. Работы могут продлиться 10-15 суток», — говорится в сообщении.

О том, что граждан России нет среди погибших и пострадавших в результате землетрясения в Непале, ранее сообщил замглавы МЧС Владимир Степанов.

В результате землетрясения, произошедшего в Непале 25 апреля, погибли свыше двух тысяч человек. Магнитуда подземных толчков составила 7,9. Землетрясение вызвало сход лавин в Гималаях, разрушило множество зданий в столице страны — Катманду. Подземные толчки также ощущались на севере Индии. 26 апреля на территории двух стран были зафиксированы афтершоки.

