Ранее в воскресенье власти подтверждали гибель как минимум двух тысяч человек. Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Число погибших в результате произошедшего в субботу мощного землетрясения в Непале превысило две тысячи двести человек.


Ранее в воскресенье власти подтверждали гибель как минимум двух тысяч человек.
"Более 2200 человек погибли в результате произошедшего в субботу землетрясения в Непале", — говорится в сообщении агентства Sputnik.


Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


