Число жертв двух землетрясений и серии афтершоков в Непале превысило 2350 человек. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.

К сожалению, число жертв, скорее всего, вырастет, поскольку на настоящий момент спасательные работы находятся на начальной стадии, и еще остается много неразобранных завалов. При этом сейсмологи не отрицают, что могут последовать новые сильные толчки.

В результате землетрясений в Непале также в той или иной степени пострадали порядка 6 миллионов человек, разрушены сотни зданий, от новостроек до древних храмов.

В настоящее время Непал объявлен международной зоной бедствия. Туда съезжаются поисково-спасательные отряды со всего мира. Первые два самолета со спасателями были отправлены сегодня и российским МЧС. Отряды экипированы оборудованием для обследования зданий и поиска живых под завалами. Возможного вылета ждут еще два борта с медиками и полевым госпиталем.

Первое землетрясение силой 7,8-7,9 балла произошло в Непале, в районе Катманду, незадолго до полудня 25 апреля. За ним последовала серия афтершоков, затронувших весь регион к югу от Гималаев, от западной Индии до Бангладеш. Примерно через сутки после первого толчка случился второй, силой 6,4 балла.

