Альпинист из Великобритании Дэниэл Мазур рассказал, что базовый лагерь превратился в крошечный остров, лавины сошли с трех сторон.


НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Новые лавины сошли в районе Эвереста в воскресенье после повторных подземных толчков в Непале, сообщает телеканал IBN-CNN со ссылкой на одного из альпинистов, находящихся в базовом лагере на Эвересте.


Накануне в районе высочайшей вершины Земли сошла лавина из-за мощнейшего землетрясения, сообщалось о десятках погибших и пострадавших.
"Афтершок в час дня (около 10.30 мск — ред.)! Здесь, в базовом лагере, все ужасно. Лавины с трех сторон. Лагерь превратился в крошечный остров. Мы беспокоимся о тех, кто находится ниже, в районе ледопада Кхумбу. Живы ли они?", — приводит телеканал слова альпиниста из Великобритании Дэниэла Мазура.


Ранее источник в экспедиции индийской армии на Эвересте рассказал телеканалу IBN-CNN, что в районе базового лагеря из-за схода лавины в субботу погибли около 65 альпинистов, большинство из которых — иностранцы. Еще около тысячи человек ожидают эвакуации из района базового лагеря. Первые пострадавших 15 альпинистов доставлены в Катманду.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
По последним, число жертв землетрясения уже превысило 2100.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


