Землетрясение началось в 12.39 по местному времени (10.09 мск). Эпицентр землетрясения находился примерно в 80 километрах к востоку от столицы Непала Катманду. Люди начали кричать и бежать на открытые участки.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 6,7, произошедшее в воскресенье в уже пострадавших от мощных подземных толчков районах Непала, вызвало панику среди местного населения.


Землетрясение началось в 12.39 по местному времени (10.09 мск). Эпицентр землетрясения находился примерно в 80 километрах к востоку от столицы Непала Катманду.
"Люди стали кричать и бежать на открытые участки земли", — сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на очевидцев. Сообщается, что новые подземные толчки ощущались в районе столицы Индии Нью-Дели.


Метеорологи предупреждают население, что в ближайшее время можно ожидать повторные землетрясения, отмечает телеканал Times Now.
Мощное землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным, в результате землетрясения погибли уже свыше 2 тысяч человек. Только в столице Катманду погибли около 700 человек.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


