Президент России Владимир Путин в фильме "Президент" рассказал, что однажды российские спецслужбы зафиксировали прямые контакты между боевиками с Северного Кавказа и представителями спецслужбы Соединённых Штатов в Азербайджане.


ВЛАДИВОСТОК, 26 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин рассказал, что российские спецслужбы однажды зафиксировали прямые контакты между боевиками с Северного Кавказа и представителями спецслужбы США.


"Однажды наши спецслужбы зафиксировали просто прямые контакты между боевиками с Северного Кавказа и представителями спецслужбы Соединённых Штатов в Азербайджане. Там реально просто помогали даже с транспортом", — сказал Путин в фильме "Президент", вышедшем на канале "Россия 1".
Путин отметил, что сообщил об этом действовавшему президенту США. "И, когда я сказал об этом тогда действовавшему президенту Соединенных Штатов, он мне ответил: "Ну, я им, — я прошу прощения, скажу прямо, — я им надеру задницу". А через десять дней наши, мои подчинённые, руководители ФСБ, получили от своих коллег из Вашингтона письмо: "Мы поддерживали и будем поддерживать отношения со всеми оппозиционными силами России. И считаем, что мы вправе это делать и будем делать и в дальнейшем", — рассказал президент РФ.




Он также заявил, что нельзя использовать террористов для решения политических или геополитических задач. "Ни в коем случае, никогда и нигде. Нельзя даже пытаться использовать террористов для того, чтобы решить свои сиюминутные политические или даже геополитические задачи. Потому что, если их поддержать в одном месте, они поднимут голову в другом и обязательно ударят по тем, кто их вчера поддерживал", — сказал Путин.
Глава государства рассказал, что предупреждал западных партнеров о возможных последствиях. "Кто-то считал, видимо, там, особенно спецслужбы западных стран, что если кто-то действует на раскачку главного геополитического соперника, а таким, как мы теперь понимаем, в их сознании всегда оставалась Россия, то это в целом им на пользу. Оказалось, что это не так", — добавил Путин.

