Координатор ООН в Непале Джейми Макгудвик встретился с представителями правительства Непала, предложил помощь и обсудил необходимые меры для ликвидации последствий землетрясения.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. По меньшей мере 6,6 миллиона человек, проживающих в 30 округах Непала, в той или иной степени пострадали от произошедшего накануне сильного землетрясения магнитудой 7,9, говорится в заявлении представительства ООН в столице страны Катманду.


Координатор ООН в Непале Джейми Макгудвик встретился с представителями правительства Непала, предложил помощь и обсудил необходимые меры для ликвидации последствий землетрясения.
"Мы готовы оказывать помощь правительству Непала в этой ужасной трагедии. Все усилия будут сделаны для содействия тем, кто в ней нуждается", — цитирует агентство Синьхуа заявление Макгудвика. Чиновник ООН не исключил, что поисково-спасательная операция в пострадавшем регионе Непала может осложниться из-за приближающегося сезона дождей.


Офис координатора ООН в Катманду и другие структуры ООН планируют работать под руководством правительства Непала и при поддержке миссии ООН по координации и оценке кризисов и катастроф (UNDAC), отметил Макгудвик.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным, в Непале погибли более 2 тысяч человек.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


