В воскресенье после повторных подземных толчков в Непале новые лавины сошли в районе Эвереста. Об этом информирует РИА Новости.

Накануне в районе высочайшей вершины Земли сошла лавина из-за мощнейшего землетрясения, сообщалось о десятках погибших и пострадавших.

Напомним, в результате произошедшего 25 апреля землетрясения в Непале погибли более 2,2 тысяч человек, от стихийного бедствия пострадали не менее 6,6 млн жителей.

Пока спасительные работы ведутся преимущественно военнослужащими Непала. Россия 26 апреля отправит в страну два самолета МЧС.

Ранее в МЧС РФ заявили, что россиян нет среди погибших в результате землетрясения в Непале.

