В начале 2000-х годов российские спецслужбы зафиксировали прямые контакты между северокавказскими боевиками и представителями американских спецслужб в Азербайджане. Об этом заявил глава российского государства Владимир Путин в фильме «Президент», трансляция которого прошла на телеканале «Россия 1».

«Там реально просто помогали даже с транспортом», — отметил Путин.

По словам российского лидера, узнав об этом, он тут же обратился за разъяснениями к действующему президенту США, который пообещал разобраться с этой проблемой. «А через десять дней мои подчиненные, руководители ФСБ, получили от своих коллег из Вашингтона письмо: "Мы поддерживали и будем поддерживать отношения со всеми оппозиционными силами России. И считаем, что мы вправе это делать и будем делать и в дальнейшем"», — сказал российский президент.

Кроме того, глава государства заявил, что никто не должен пытаться использовать террористов, чтобы решить свои сиюминутные политические и геополитические задачи. «Кто-то считал, особенно спецслужбы западных стран, что если кто-то действует на раскачку главного геополитического соперника, а таким, как мы теперь понимаем, в их сознании всегда оставалась Россия, то это, в целом, им на пользу», — подчеркнул президент России.

Также в фильме «Президент» приводятся слова главы администрации Кремля Сергея Иванова. Он сообщил, что после терактов в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года Путин принял решение отменить учения стратегических ядерных сил страны, которые были запланированы на следующий день. По словам Иванова, это было сделано, чтобы не нагнетать сложную для США обстановку.

«Это при том, что, напомню, в Чечне в тот момент шли активные боевые действия, а террористы, которые там воевали, в том числе из многих стран мира, назывались американцами борцами за свободу, ну, в крайнем случае, повстанцами», — отметил Иванов.

