Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях. Ранее сообщалось, что общее число жертв превысило 2200 человек.

НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Число жертв мощного землетрясения в Непале достигло 2263 человек, сообщает в воскресенье телеканал Times Now со ссылкой на правительство Непала. 


"Правительство Непала подтверждает гибель 2263 человек, 5580 получили ранения", — говорится в сообщении телеканала.
Ранее сообщалось, что число жертв превысило 2200 человек.


Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.


