Украинские силовики готовят провокации в Донбассе, заявил  заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин, передает РИА Новости. По его словам, целью провокаций является срыв празднования Дня Победы. 

"Есть подтверждения о готовящихся провокациях со стороны силовиков, цель которых сорвать празднование Дня Победы. Так, в отчете ОБСЕ от 22 апреля есть информация от жителей одного из населенных пунктов, которые сообщают, что украинские военные рекомендовали покинуть им населенный пункт в целях безопасности", - отметил он. Басурин добавил, что особую обеспокоенность вызывает ситуация в поселке Широкино, который продолжает подвергаться массированным обстрелам.

