Президент России Владимир Путин был готов простить бизнесмена Бориса Березовского и разрешить ему вернуться в страну. Об этом рассказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в фильме «Президент», который транслировался на телеканале «Россия 1».

«Он был готов ему разрешить вернуться в страну. Он достаточно сильный человек, чтобы прощать тех, кто непримирим к нему самому», — отметил Песков.

Также представитель Кремля рассказал о помиловании бывшего главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. По словам Пескова, большую роль в принятии такого решения сыграла болезнь матери Ходорковского. «Мать сыграла роль, конечно, потому что человечность очень важна», — заявил пресс-секретарь Путина.

18 декабря во время большой пресс-конференции Путин заявил, что Ходорковский может заниматься политикой и участвовать в выборах в качестве кандидата наравне с другими гражданами России. Кроме того, он рассказал, что решил помиловать бывшего главу ЮКОСа из гуманных соображений, в том числе из-за болезни его матери. В тот же день Ходорковский написал в своем микроблоге в Twitter, что не считает Путина своим личным врагом.

Путин подписал указ о помиловании Ходорковского в декабре 2013 года. Предприниматель провел в заключении более 10 лет по обвинению в финансовых махинациях и уклонении от уплаты налогов.

В апреле 2013 года Песков рассказал о письме, которое Путин получил от Березовского. В нем бизнесмен заявил о признании своих ошибок и попросил разрешить ему вернуться в Россию.

Березовский умер 23 марта 2013 года в Аскоте недалеко от Лондона в возрасте 67 лет. Тело бизнесмена было найдено в ванной комнате в его загородном доме. Причина его смерти официально не установлена. Сообщалось, что признаки насильственной смерти обнаружены не были, она могла наступить в результате повешения.

В Великобритании бизнесмен получил убежище после бегства из России в 2003 году. В РФ его обвиняли в многочисленных преступлениях. В частности, в 2007 году бизнесмен был заочно приговорен к шести годам лишения свободы за хищение денег у «Аэрофлота». В 2009 году он был заочно осужден по делу «ЛогоВАЗа», срок был увеличен до 13 лет.

