Батальон «Организация украинских националистов» (ОУН) отказался переходить в подчинение Вооруженных сил страны (ВСУ). Об этом сообщил командир формирования Николай Коханивский. В эфире телеканала «112 Украина» он заявил, что принял такое решение, поскольку военные разоружили его подопечных «в грубой форме» и тем самым нарушили достигнутые ранее соглашения.

«Если государству не нужны добровольцы и оно так поступает с воинами, которые его защищают, то бойцы батальона не хотят легализоваться как отдельное подразделение в этом государстве», — сказал Коханивский.

О переводе всех вооруженных формирований, участвовавших в спецоперации в Донбассе, в состав Вооруженных сил и Национальной гвардии, заявил 11 апреля министр обороны Украины Степан Полторак.

7 апреля Коханивский сообщил, что добровольческий батальон ОУН войдет в состав 93-й бригады украинской армии. «Я абсолютно понимаю, что такое субординация. Мы готовы подчиняться ВСУ, идти под единоначалие, потому что иначе в армии не бывает», — цитирует его УНИАН.

Бойцы националистической группировки «Правый сектор», участвовавшие в военных действиях в Донбассе, 10 апреля покинули зону операции, а ее лидер Дмитрий Ярош стал советником главнокомандующего Вооруженных сил Украины. Боевые подразделения организации перешли в подчинение Генштаба.

В спецоперации в Донбассе, кроме военнослужащих, задействованы формирования, которые финансируются из частных источников. Среди них батальоны ОУН, «Азов», «Айдар», «Донбасс», «Днепр-1» и «Днепр-2».

Батальон ОУН был создан в конце июля 2014 года на базе добровольческого формирования «Азов-Січ». В его состав входят около 300 бойцов. В конце октября формирование базировалось в поселке Пески около Донецка.

Название батальона идентично наименованию националистической организации времен Второй мировой войны, лидером которой являлся Степан Бандера. Боевики ОУН осуществляли акции устрашения и массовые убийства мирного населения неукраинского происхождения на территории Волыни, Полесья и Восточной Галиции. Считается, что жертвами националистов стали около 100 тысяч человек, в том числе женщины и дети.

В апреле 2015 года Верховная Рада приняла в первом чтении закон о признании членов ОУН-УПА борцами за независимость Украины в ХХ веке и предоставлении им права на социальные гарантии.

В России «Правый сектор», ОУН и Украинская повстанческая армия (УПА) внесены в список запрещенных организаций решением Верховного суда.



