
    Служба Банка России по финансовым рынкам приняла решение о приостановлении действия лицензий на осуществление страхования и перестрахования и назначении временной администрации в открытое страховое акционерное общество "Россия". Об этом говорится в сообщении регулятора.

Решение принято в связи с нарушением ОСАО "Россия" требований страхового законодательства РФ, выразившимся в неисполнении предписания ФСФР России о предоставлении информации и документов, подтверждающих наличие на ее балансе ликвидных активов, принимаемых в покрытие страховых резервов и собственных средств.

С декабря 2012г. в связи с выявлением фактов нарушения ОСАО "Россия" требований страхового законодательства ФСФР осуществляла оперативный контроль за наличием реальных активов у компании. С мая 2013г. служба контролировала также исполнение ОСАО "Россия" плана восстановления финансовой устойчивости и платежеспособности, а территориальные органы ФСФР России контролировали исполнение компанией требований страхового законодательства на местах.

Кроме того, служба проводила регулярный мониторинг ситуации с заявленными, но неурегулированными убытками, в части обоснованности величины неурегулированных убытков и сроков давности заявленных убытков, отмечается в сообщении.

В связи с приостановлением действия лицензий в ОСАО "Россия" в порядке, установленном законом "О несостоятельности (банкротстве)", будет назначена временная администрация, а полномочия органов управления страховой компании будут приостановлены.

В связи с наличием у ОСАО "Россия" развитой филиальной сети, большого количества клиентов и существенных объемов собранной страховой премии именно в регионах, в состав временной администрации планируется включить нескольких представителей Банка России, включая сотрудников Межрегиональных управлений СБРФР в СЗФО, ЮФО и СФО, а также представителей профессиональных объединений страховщиков.

Обеспечение взаимодействия исполнительных органов ОСАО "Россия" с временной администрацией позволит максимально полно обеспечить защиту прав и законных интересов страхователей, надеется служба ЦБ по финансовым рынкам.

Решение вступает в силу со дня его опубликования в печатном органе.

ОСАО "Россия" было образовано в апреле 1990г. Компания обладает лицензиями на осуществление основных обязательных и добровольных видов страхования. В числе основных - страхование имущества юридических и физических лиц, средств транспорта, грузов, сельскохозяйственных рисков, различных видов гражданской и профессиональной ответственности, страхование жизни как от несчастного случая, так и от болезней, добровольное медицинское страхование, страхование медицинских расходов граждан, выезжающих за рубеж, и другие виды, а также обязательное страхование гражданской ответственности владельцев транспортных средств.

Региональная сеть "России" насчитывает более 330 филиалов и клиентских офисов в крупнейших городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Чебоксарах, Краснодаре, Казани, Уфе, Калининграде, Ростове-на-Дону, Тюмени, Новосибирске и других. Уставный капитал страхового общества оставляет 2 млрд руб.

