В ходе заседания, в частности, планируется рассмотреть вопросы, связанные с деятельностью органов государственной власти по преодолению кризисных явлений в экономике, подготовкой Отчета о состоянии российского законодательства в 2015 году.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Президент России Владимир Путин 27 апреля встретится с членами Совета законодателей РФ, будут рассмотрены вопросы, связанные с деятельностью органов государственной власти по преодолению кризисных явлений в экономике, сообщила пресс-служба Кремля.
Путин 27-28 апреля, как отмечается, совершит рабочую поездку в Санкт-Петербург, где встретится с членами Совета законодателей РФ при Федеральном Собрании Российской Федерации.
В мероприятии примут участие Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, Председатель Государственной Думы Сергей Нарышкин, руководители органов законодательной власти субъектов Федерации, представители исполнительной власти и общественных организаций.


"В ходе заседания планируется рассмотреть вопросы, связанные с деятельностью органов государственной власти по преодолению кризисных явлений в экономике, подготовкой Отчета о состоянии российского законодательства в 2015 году и проектом закона "Об Общественной палате субъекта Российской Федерации", — говорится в сообщении.


Также Путин примет участие в заседании попечительского совета Русского географического общества, отмечающего в этом году свое 170-летие. На заседании будут подведены итоги работы общества и презентованы самые яркие проекты 2015 года. В ходе поездки президент также осмотрит новые корпуса Высшей школы менеджмента Санкт-Петербургского государственного университета и встретится со студентами.
Во вторник глава государства примет участие в работе II Медиафорума Общероссийского Народного Фронта независимых региональных и местных СМИ "Правда и справедливость", который посвящен обсуждению острых проблем жизни регионов и профессиональных вопросов развития независимой журналистики России.
Кроме того, президент осмотрит трехмерную панораму "Битва за Берлин. Подвиг знаменосцев", которая является логическим продолжением первой в России трехмерной панорамы "Прорыв", расположенной в музее-заповеднике "Прорыв блокады Ленинграда" в Кировске.

