Российская разведка фиксировала прямые контакты между боевиками с Северного Кавказа и спецслужбами США, рассказал Владимир Путин в фильме «Президент», который вышел на канале «Россия 1» в эфире на Дальний Восток. Путин добавил, что обсуждал этот вопрос с тогдашним главой Белого дома, однако к успеху эти переговоры не привели.

«Однажды наши спецслужбы зафиксировали просто прямые контакты между боевиками с Северного Кавказа и представителями спецслужбы Соединенных Штатов в Азербайджане. Там реально просто помогали даже с транспортом», — цитирует Путина РИА Новости. «И когда я сказал об этом тогда действовавшему президенту Соединенных Штатов, он мне ответил: «Ну я им...» Я прошу прощения, скажу прямо: «Я им надеру задницу», — добавил президент.

Путин также рассказал, что через несколько дней после этого звонка руководители ФСБ получили письмо от руководителей американских спецслужб, в котором те заявили о своем праве поддерживать оппозиционные силы в России. Президент также заявил, что предупреждал лидеров Запада о возможных последствиях поддержки террористов. «Кто-то считал, видимо, там, особенно спецслужбы западных стран, что если кто-то действует на раскачку главного геополитического соперника, а таким, как мы теперь понимаем, в их сознании всегда оставалась Россия, то это в целом им на пользу. Оказалось, что это не так», — добавил Путин.

В фильме Путин также назвал самые тяжелые для него события, произошедшие во время его президентства. По его словам, это были теракты на Дубровке и в Беслане.

Кроме того, президент заявил, что может представить свою жизнь вне президентства. «Если человек сможет вернуться в обычную квартиру и жить там, а не просто в дворцовых интерьерах существовать, я считаю, что он тогда не утратил связи с внешним миром», — считает президент (цитата по ТАСС).

Он также рассказал, о давлении, которое оказывалось на него в 1999 году, после того как Путин стал главой правительства. Президент вспомнил о встрече с группой олигархов: «Некоторые из них, когда я был председателем правительства и когда [первый президент РФ Борис] Ельцин объявил, что я буду баллотироваться президентом, пришли ко мне в кабинет в Белый дом, напротив сели и сказали: «Ну вы понимаете, что президентом здесь вы не будете никогда». По словам Путина, он ответил: «Ну посмотрим». Как ему удалось приструнить олигархов, президент ответил коротко: «По-разному. Разными средствами».

Фильм «Президент» посвящен 15-летию политической карьеры Путина на высших должностях в России. Он возглавил правительство в августе 1999 года, 31 декабря, после объявления об уходе Бориса Ельцина, стал исполняющим обязанности президента. 26 марта 2000 года был избран главой государства, 14 марта 2004 года переизбран на второй срок. С мая 2008 года вновь возглавил правительство. Спустя четыре года, в марте 2012 года, Путин победил на выборах президента России и в третий раз занял высший государственный пост. 

