Президент РФ Владимир Путин достаточно сильный человек, чтобы прощать тех, кто непримирим к нему самому, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.


ВЛАДИВОСТОК, 26 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин был готов разрешить бизнесмену Борису Березовскому вернуться в Россию, заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.


"Он был готов ему разрешить вернуться в страну. Он достаточно сильный человек, чтобы прощать тех, кто непримирим к нему самому", — сказал Песков в фильме "Президент", который вышел в эфире телеканала "Россия-1".
Тело Березовского было обнаружено в конце марта 2013 года в его доме в Великобритании. Первые результаты вскрытия показали, что причиной смерти могло быть повешение. Признаков борьбы на месте не обнаружено. Путин в 2013 году во время "прямой линии" с россиянами сообщил, что получил два письма от Березовского, но решил не раскрывать их содержание, поскольку они носили личный характер.


Говоря о помиловании экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского, Песков признался, что в принятии этого решения сыграла роль болезнь матери Ходорковского.
"Мать сыграла роль, конечно, потому что человечность очень важна. Березовский хотел вернуться в страну, и Березовский говорил о своей любви к стране и так далее", — сказал он.
Путин 19 декабря 2013 года на ежегодной пресс-конференции заявил, что Ходорковский подал прошение о помиловании. Указ о помиловании Путин подписал 20 декабря 2013 года, и в тот же день экс-глава ЮКОСа вышел на свободу. Срок его заключения — 10 лет и 10 месяцев. Сразу после освобождения Ходорковский на частном самолете покинул Россию.

