Во французском городе Курси на Марне состоялась тожественная церемония открытия памятника воинам Русского экспедиционного корпуса, сражавшимся во Франции во время Первой мировой войны. Об этом сообщает ТАСС.

В церемонии приняли участие министр культуры РФ и председатель Российского военно- исторического общества Владимир Мединский, посол РФ во Франции Александр Орлов, представители местных властей, французские ветераны.

Глав Минкультуры РФ подчеркнул, что Россию и Францию объединяет особая связь - две страны "были союзниками в двух самых страшных военных конфликтах в истории нашей цивилизации - Первой и Второй мировой войнах". Министр отметил, что в 1916-17 годах русские вины совершили выдающийся подвиг, сражаясь плечом к плечу с французскими братьями по оружию, они остановили наступление немецких дивизий.

Мэр Курси в свою очередь заявил, что это большой день для всей коммуны. "Для нас большая честь, что выбор пал на наш город, и теперь мы стали свидетелями важного события, которое указывает всем нам на долг памяти, которую мы должны передать потомкам", - сказал он.

Памятник воинам экспедиционного корпуса Русской армии выполнен российским скульптором Александром Таратыновым. Монументальная композиция представляет собой бронзовую фигуру русского солдата, держащего на руках французскую девочку.

