Президент Владимир Путин в ходе рабочей поездки в Санкт-Петербург 27-28 апреля встретится с членами Совета законодателей при Федеральном Собрании. Об этом сообщает пресс-служба Кремля. На встрече будут обсуждаться кризисные явления в экономике.

"В ходе заседания планируется рассмотреть вопросы, связанные с деятельностью органов государственной власти по преодолению кризисных явлений в экономике, подготовкой отчета о состоянии российского законодательства в 2015 году и проектом закона "Об Общественной палате субъекта Российской Федерации", - говорится в сообщении.

В мероприятии примут участие председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, руководители органов законодательной власти субъектов Федерации, представители исполнительной власти и общественных организаций.

