В церемонии открытия памятника участвовал министр культуры России Владимир Мединский. Он отметил, что каждый раз при открытии памятника русским солдатам во Франции участие в торжествах принимает большое количество ветеранов, оркестры, мэры городов.


КУРСИ (Франция), 26 апр — РИА Новости, Виктория Иванова. Памятник солдатам Русского экспедиционного корпуса, воевавшим на территории Франции во время Первой мировой войны, открыт в воскресенье в коммуне Курси в регионе Шампань-Арденны при участии министра культуры РФ Владимира Мединского.
"Россия и Франция были союзниками в двух самых страшных войнах в истории цивилизации — Первой и Второй мировых войнах… Мы храним память о французских летчиках (сражавшихся в рядах авиаполка "Нормандия-Неман"), и мы признательны французам, что они хранят память о наших солдатах", — сказал Мединский на торжественной церемонии. 


Позднее министр отметил что "в части общей исторической памяти у нас с Францией удивительные отношения". "Каждый раз, когда мы открываем во Франции памятники русским солдатам, участие в торжествах принимает большое количество энтузиастов, ветеранов, оркестры, мэры городов. Отношение к русским солдатам, к России, тут удивительное. Я бы сказал, образцовое для Европы", — подчеркнул Мединский.


Сам памятник представляет собой скульптуру русского солдата, держащего в одной руке маленькую девочку, а в другой — плюшевого медвежонка.
"Очень много памятников сейчас сделано в память о Второй мировой войне, и сейчас восстанавливается справедливость — вспоминают и о Первой мировой, которая была не менее жестокой. Мэр Курси приняла решение увековечить память русских солдат, которые воевали и погибали здесь. Решили не делать памятник слишком трагическим или агрессивным, а найти какую-то душевную, сентиментальную историю. Разбирая фотографии, я нашел одну, на которой русский солдат держит на руках французскую девочку", — рассказал создатель памятника Александр Таратынов. Он также отметил, что плюшевый медвежонок в руках солдата — это не только плюшевая игрушка, но еще и олицетворение живого медведя Мишки, которого русские солдаты привезли с собой из России.
Церемония открытия памятника завершилась исполнением государственных гимнов обеих стран: гимн России исполняли ученики школы при посольстве РФ в Париже, а "Марсельезу" пели местные школьники. Место установки памятника — коммуна Курси под Реймсом — было выбрано неслучайно: здесь в 1916-1917 годах шли ожесточенные бои, участие в которых принимали солдаты из числа Русского экспедиционного корпуса во Франции.
В 1916 году верная своим союзническим обязательствам Россия направила экспедиционный корпус для содействия союзникам на западном фронте. Его основной контингент защищал вместе с французскими войсками регион Шампань-Арденны. Особо отличилась русская пехота под Реймсом, преградив путь на Париж немецким дивизиям.
После февральской революции Русский экспедиционный корпус был расформирован, но около тысячи российских добровольцев продолжили службу в войсках союзников. Это формирование получило название Легион чести. Среди участников боев был пулеметчик Родион Малиновский. За воинскую доблесть будущий маршал Советского Союза дважды удостоился французской военной награды Военный крест.
В 2011 году подобный памятник солдатам Русского экспедиционного корпуса был открыт во время визита в Париж летом 2011 года тогдашнего премьер-министра РФ Владимира Путина. Монумент установлен в историческом квартале столицы на правом берегу Сены, неподалеку от дворца Гран-Пале и моста Александра III, в царствование которого был заключен Русско-французский союз.

