Члены участковых избирательных комиссий приступили к подсчету и, в соответствии с законом, должны закончить его в течение 12 часов. По состоянию на 18.00 по местному времени в голосовании приняли участие 89,69% зарегистрированных избирателей.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Начался подсчет голосов на досрочных выборах президента Казахстана, завершившихся на всей территории страны, сообщил в воскресенье секретарь Центральной избирательной комиссии Бахыт Мельдешов.
"К настоящему моменту в регионах страны закончилось голосование на внеочередных выборах президента Республики Казахстан", — сказал Мельдешов, добавив, что из-за разницы во времени в четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — участки закрылись в 21.00 по местному времени, а не в 20.00, как в большинстве регионов страны. Он отметил высокую активность молодежи.


Члены участковых избирательных комиссий приступили к подсчету и, в соответствии с законом, должны закончить его в течение 12 часов. Он добавил, что пока не завершилось голосование на большинстве избирательных участков, организованных при представительствах за рубежом. Продолжается голосование на 47 заграничных участках из 65.


"Все наблюдатели и эксперты в течение дня отмечали очень высокую активность избирателей", — заявил он.
По состоянию на 18.00 по местному времени в голосовании приняли участие 89,69% зарегистрированных избирателей. Окончательные данные явки будут объявлены в 22.00 по местному времени.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.

