Как отмечается в заявлении МИД страны, Австралия направит в Непал медицинскую гуманитарную помощь и команду кризисного реагирования.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Правительство Австралии направило пять миллионов долларов на борьбу с последствиями мощного землетрясения в Непале.


Из этой суммы 2,5 миллиона будут направлены в помощь негосударственным организациям, 2 миллиона — на поддержку партнеров из ООН, сообщается на официальном сайте главы МИД Австралии. Австралийскому красному кресту выделено 500 тысяч долларов.
Как отмечается в заявлении, Австралия направит в Непал медицинскую гуманитарную помощь и команду кризисного реагирования.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным, погибли более 1900 человек.


