
    Россия находится на втором после Белоруссии месте в Европе по росту инфляции за январь-сентябрь 2013г., сообщает Росстат. За первые девять месяцев с.г. инфляция в России составила 4,7%, в Белоруссии - 10%.

На третьем месте расположилась Мальта (3,7%), на четвертом - Эстония (2,9%), на пятом - Нидерланды (2,2%).

Самая большая дефляция с января по сентябрь 2013г. зафиксирована в Болгарии - 1,3%. Вторую строчку поделили Латвия и Греция (1,2%). На третьем месте - Украина (0,6%).

В сентябре 2013г. наибольшее увеличение потребительских цен по сравнению с предыдущим месяцем отмечалось в Греции (на 2,5%), Италии (на 1,8%) и Белоруссии (на 1,7%).

В ряде зарубежных государств потребительские цены в сентябре снизились, наиболее заметно - на Мальте (на 0,8%), в Эстонии (на 0,5%) и Румынии (на 0,4%).

В России в сентябре потребительские цены увеличились на 0,2% по сравнению с предыдущим месяцем (в среднем по странам ЕС - на 0,4%); за период с начала 2013г. - на 4,7% (в среднем по ЕС - на 0,8%).

Ранее сегодня в ходе заседания рабочей группы по единой денежно-кредитной политике в Государственной думе  зампред Банка России Ксения Юдаева сообщила, что инфляция в России по итогам 2013г. составит 5,8-5,9%.

Как заявила ранее председатель ЦБ РФ Эльвира Набиуллина, регулятор рассчитывает, что инфляция в РФ к концу 2013г. войдет в запланированный коридор 5-6%. 

"У нас инфляция пока чуть выше того коридора, который мы для себя поставили как целевой, но надеемся, что к концу года мы войдем в коридор 5-6%. Много будет зависеть от урожая, продовольственных цен, но в целом рассчитываем на то, что с задачей снижения инфляции будем справляться", - отметила она.

