Число погибших в результате землетрясения в Непале к вечеру воскресенья, 26 апреля, составило более 2,5 тысячи человек, сообщает непальское издание Kathmandu Post.

По информации местной полиции, 26 апреля только в столице — Катманду — погибли 777 человек. В центральном районе страны зафиксировано 1017 смертей.

В провинциях Бхактапур и Лалитпур количество погибших составило 224 и 151 соответственно. В районах, наиболее пострадавших от землетрясения, число погибших исчисляется сотнями.

Кроме того, нанесен серьезный ущерб историческим районам Катманду, пострадали исторические памятники. Столичная Дворцовая площадь и башня Дхарара полностью разрушены.

Правительство Непала объявило чрезвычайное положение и создало специальный фонд для реконструкции поврежденных объектов инфраструктуры по всей стране.

Ранее в воскресенье, 26 апреля, российское Министерство чрезвычайных ситуаций заявило, что в Непале нет пострадавших российских граждан. Однако позднее глава одной из российских турфирм сообщила о пропаже двух москвичей с гидом, которые ушли в горы и не вышли на связь.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Подземные толчки ощущались также на севере и востоке Индии. Позже на территории двух стран было зафиксировано около 20 афтершоков.



