Число жертв в Индии после мощного землетрясения в соседнем Непале превысило 60 человек. Такие данные сообщил замминистра внутренних дел страны Л. Гоял.

"На данный момент число погибших составляет 62 человека, пострадавших - 269", - цитирует заявление чиновника РИА Новости.

Наибольшее число погибших - в штате Бихар. Там стихия унесла жизни 46 человек. В штате Уттар-Прадеш погибли 13 человек, двое - в Западной Бенгалии и один человек - в Раджастане.

Между тем в Непале, где находился эпицентр землетрясения, жертв в десятки раз больше. По последней информации, число погибших превысило уже 2350 человек и, скорее всего, будет расти, так как спасательные работы находятся на начальной стадии. Кроме того, сейсмологи не отрицают, что могут последовать новые сильные толчки.

