Период временного освобождения граждан России от уплаты пошлины за въездную визу в Египет заканчивается 30 апреля, сообщает РИА Новости со ссылкой на министерство туризма Египта.

Пока россияне, как и раньше, смогут получить индивидуальную визу в аэропорту. Эта возможность сохранится до момента начала работы в Египте системы выдачи электронных виз.

Министерство туризма Египта при содействии МИД страны ранее приняло решение временно освободить россиян от уплаты пошлины за въездную визу. Эта временная мера с периодом действия с 15 января по 30 апреля была принята в связи с резким падением потока туристов из России в Египет после снижения курса рубля.

Стоимость въездной визы в Египет составляет 25 долларов.

