Глава российского ЦИК заявил РИА Новости, что на подобных выборах, где есть очевидный лидер, важно убедить избирателей в том, что необходимо реализовать свои гражданские права и прийти на избирательные участки. "Здесь это удалось", — добавил Чуров.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Российские наблюдатели за выборами президента Казахстана остались довольны прошедшим в воскресенье голосованием, практически никаких вопросов к организации и проведению выборов не возникло, сообщил РИА Новости глава ЦИК России Владимир Чуров, который находится с миссией наблюдения от ведомства в республике.


"Все было настолько отработано, что у нас не возникало практически никаких вопросов… Я доволен прошедшими выборами. Весь день мы наблюдали здесь высокую активность избирателей", — сказал Чуров по телефону.
Он отметил, что на подобных выборах, где есть очевидный лидер, важно убедить избирателей в том, что необходимо реализовать свои гражданские права и прийти на избирательные участки. "Здесь это удалось", — добавил глава ЦИК России.


Всего для проведения выборов организован 9741 избирательный участок, в том числе 65 за рубежом. В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.

