В Казахстане в 21:00 воскресенья по времени Астаны (18:00 мск) завершили свою работу все избирательные участки, на которых проходило голосование на внеочередных президентских выборах. Об этом сообщает «Интерфакс».

«Начинается основное интересное, наверное, действо — подсчет голосов избирателей», — сказал секретарь ЦИК Бахыт Мельдешов на брифинге в Астане.

Явка избирателей составила, по предварительным данным, 95,11 процента, сообщил заместитель председателя ЦИК Владимир Фоос.

Как рассказал РИА Новости глава ЦИК России Владимир Чуров, который находится с миссией наблюдения от ведомства в республике, российские представители остались довольны прошедшим голосованием. «Все было настолько отработано, что у нас не возникало практически никаких вопросов», — сказал он.

По его словам, на подобных выборах, где есть очевидный лидер, важно убедить избирателей в том, что необходимо реализовать свои гражданские права и прийти на избирательные участки. «Здесь это удалось», — добавил глава ЦИК России.

В пятых по счету президентских выборах участвуют три кандидата. Основным претендентом выступает действующий глава государства Нурсултан Назарбаев. Кандидатами также зарегистрированы секретарь КЦ Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.

Досрочные выборы было решено провести после обращений общественных организаций и граждан, учитывая сложную экономическую ситуацию в мире и чтобы они не совпадали с парламентскими выборами в 2016 году.

Предыдущие президентские выборы, 3 апреля 2011 года, также были досрочными. Назарбаев набрал на них 95,55 процента голосов.

Согласно конституции, кандидатом на пост президента может стать гражданин страны по рождению не моложе 40 лет, свободно владеющий государственным языком и проживающий в Казахстане последние 15 лет.

