В министерстве туризма подчеркнули, что пока россияне, как и раньше, смогут получить индивидуальную визу в аэропорту. Эта возможность сохранится до момента начала работы в Египте системы выдачи электронных виз.


КАИР, 26 апр — РИА Новости, Маргарита Кислова. Период временного освобождения граждан России от уплаты пошлины за въездную визу в Египет заканчивается 30 апреля, согласно принятому ранее египетской стороной решению, сообщили Sputnik в воскресенье в Министерстве туризма Египта.
"Решение Минтуризма об освобождении граждан России от уплаты пошлины за въездную визу, действующее на период с 15 января по 30 апреля, завершится в конце апреля, никаких дополнительных решений на этот счет не принималось", — сообщили в министерстве.
В министерстве туризма при этом подчеркнули, что пока россияне, как и раньше, смогут получить индивидуальную визу в аэропорту. Эта возможность сохранится до момента начала работы в Египте системы выдачи электронных виз.


Министерство туризма Египта при содействии МИД страны ранее приняло решение временно освободить россиян от уплаты пошлины за въездную визу. Эта временная мера с периодом действия с 15 января по 30 апреля была принята в связи с резким падением потока туристов из России в Египет после снижения курса рубля.
Стоимость въездной визы в Египет составляет 25 долларов США.


