Наибольшее число погибших зарегистрировано в штате Бихар — 46. В штате Уттар-Прадеш погибли 13 человек, двое в Западной Бенгалии и один человек в Раджастане. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале.


НЬЮ-ДЕЛИ, 26 апр — РИА Новости. Число жертв в Индии в результате мощного землетрясения в Непале превысило 60, сообщил журналистам в воскресенье на брифинге заместитель министра внутренних дел Л. Гоял.


"На данный момент число погибших составляет 62 человека, пострадавших — 269", — сказал он. Наибольшее число погибших зарегистрировано в штате Бихар — 46. В штате Уттар-Прадеш погибли 13 человек, двое в Западной Бенгалии и один человек в Раджастане.
Ранее сообщалось о 53 погибших.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
По последним данным, число жертв землетрясения уже превысило 2300 человек.


