По словам пресс-секретаря организации Сергея Шатунова, "20 человек за минувшие сутки удалось отправить в аэропорт". В Катманду второй день нет электроснабжения и доступа к воде, а также с перебоями работает мобильная связь, добавил Шатунов.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Две сотни граждан РФ, оказавшихся в Непале во время землетрясения, проведут ночь в российском центре науки и культуры Россотрудничества, 20 человек уже удалось отправить в аэропорт Катманду, сообщил РИА Новости по телефону пресс-секретарь организации Сергей Шатунов.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу. Местные СМИ сообщают о 2,5 тысячи погибших. Власти Непала в воскресенье подтвердили гибель как минимум 2350 человек.
"Двести человек непосредственно в лагере проводят эту ночь. У некоторых из них вывихи и ушибы, а также другие незначительные травмы", — сказал собеседник агентства, напомнив, что Россотрудничество совместно с МЧС развернуло палаточный лагерь на территории центра, предоставляя согражданам питание и кров.


По его словам, "20 человек за минувшие сутки удалось отправить в аэропорт".
Шатунов добавил, что в Катманду второй день нет электроснабжения и доступа к воде, а также с перебоями работает мобильная связь.
"Списки нуждающихся в скорейшей эвакуации переданы в МЧС. Ожидаем, что самолет МЧС привезет самое необходимое для функционирования лагеря: дизель-станции, воду, продукты, одеяла, палатки", — сказал собеседник агентства, добавив, что ожидает, что если самолет МЧС вылетит в ближайшие часы, то завтра с рассветом часть соотечественников направят в аэропорт.
По данным Шатунова, подземные толчки в Непале продолжаются, при этом невозможно установить связь с соотечественниками в горной местности.


