По информации ЦИК, за первые три часа голосования на досрочных выборах президента Казахстана явка составила 19,17%. На предыдущих президентских выборах в апреле 2011 года этот показатель составлял 18,6%.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Первые часы голосования на выборах президента Казахстана, проходящих в воскресенье в республике и за рубежом, демонстрируют более высокую активность избирателей, чем во время предыдущей кампании в 2011 году.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
При высокой явке
По информации ЦИК, за первые три часа голосования на досрочных выборах президента Казахстана явка составила 19,17%. На предыдущих президентских выборах в апреле 2011 года этот показатель составлял 18,6%. 


Самая низкая явка отмечена в городе Алма-Ате, где за первые три часа проголосовали 8,33% избирателей. В Астане явка также ниже, чем в остальных регионах страны, и составляет почти 13%.
К полудню явка избирателей достигла уже 41,69%, что также выше, чем в аналогичное время в 2011 году, когда к 12.00 местного времени своим избирательным правом воспользовались 40,3% избирателей.
Через два часа — к 14.00 местного времени — явка достигла 68,48%. В 2011 году к этому времени проголосовали 66,4% избирателей.
В крупнейших городах показатели явки по-прежнему самые низкие: в Астане около 45%, в Алма-Ате — 39,34%. "Это города, которые традиционно голосуют с некоторым отставанием", — прокомментировал результаты представитель ЦИК.
Кандидаты проголосовали
Все трое кандидатов на президентский пост проголосовали в первой половине дня на столичных избирательных участках.
Назарбаев после голосования сообщил журналистам, что первым его решением в случае победы на выборах будет создание комиссии по осуществлению пяти институциональных реформ.
"Если казахстанцы вновь окажут мне доверие, то первым решением будет создание комиссии по осуществлению пяти институциональных реформ… В ней будет пять подгрупп", — заявил Назарбаев журналистам. По его словам, эти реформы будут касаться различных сфер жизни Казахстана, их содержание подробно обсуждалось во время его избирательной кампании. Как заявил Назарбаев, воплощение этих реформ будет "вторым этапом развития страны".
Назарбаев назвал нынешние досрочные выборы "очень важным историческим событием". По его мнению, у избирателей "есть выбор избрать свое будущее, дать оценку деятельности власти". "В том числе моей деятельности", — отметил он. Действующий президент выразил надежду, что казахстанцы "проголосуют за стабильность государства, за свое будущее и своих детей".
Представляющий Коммунистическую народную партию Сыздыков после процедуры голосования отметил высокую организацию избирательного процесса. "Я только что проголосовал. Хочу отметить высокую организацию работы участковой избирательной комиссии, все члены очень организованно проводят работу. Радует то, что высокая явка. Созданы все условия, для того чтобы прошли выборы открыто, и значит, так, как этого требует законодательство", — сказал он, выйдя с избирательного участка.
В аналогичном ключе высказался и глава федерации профсоюзов Кусаинов. "Я доволен тем, как прошла моя агитационная кампания: мы провели большую работу. Сегодня значимый день для всей страны. Я проголосовал и остался доволен организацией работы на избирательном участке. Теперь буду ждать результатов голосования", — заключил он.
Без нарушений
ЦИК, правоохранительные и надзорные органы выступили с заявлениями о том, что голосование на президентских выборах проходит в спокойной обстановке и без нарушений. 


"Голосование проходит, по данным на настоящее время, транспарентно, честно, открыто, без нарушений, в спокойной деловой обстановке и в соответствии с нормами избирательного законодательства", — заявил секретарь республиканского центризбиркома Бахыт Мелдешов.
О том, что нарушений общественного порядка на выборах не зафиксировано, заявил и первый заместитель главы МВД республики Марат Демеуов.
"В целом выборы в Республике Казахстан идут спокойно, нарушений общественного порядка не зарегистрировано. (Выборы) Нормально проходят, никаких инцидентов не зарегистрировано, заявлений не поступало", — заявил чиновник на брифинге. По его словам, около 20 тысяч полицейских обеспечивают порядок в день голосования.
Официальный представитель Генеральной прокуратуры Казахстана Нурдаулет Суиндиков подтвердил информацию коллег. "К настоящему моменту каких-либо жалоб и заявлений, в том числе о нарушениях условий проведения голосования, а также о фактах воспрепятствования реализации избирательных прав граждан в органы прокуратуры не поступило", — сказал Суиндиков на брифинге в ЦИК.
"Имели место лишь отдельные нарушения условий проведения предвыборной агитации, а также публикации результатов опросов общественного мнения, по которым приняты меры предупредительного характера", — добавил представитель Генпрокуратуры.
Наблюдатели впечатлены явкой
Глава миссии наблюдателей от Содружества Независимых Государств, председатель исполкома СНГ Сергей Лебедев отметил высокую активность избирателей на проходящих в воскресенье досрочных выборах президента Казахстана. 


"Очень высокая активность избирателей отмечена нами в ходе наблюдения за голосованием, до обеда мы посетили восемь участков, и везде большой наплыв желающих проголосовать, кое-где даже были очереди", — сказал Лебедев РИА Новости.
По его словам, миссией наблюдателей СНГ была отмечена четкая работа членов участковых избирательных комиссий, которые быстро и профессионально решали возникающие на участках проблемы, например когда кто-то из избирателей не находил себя в списках.
"Мне было приятно и даже неожиданно, что, когда мы приезжали на избирательные участки, с нами здоровались и поздравляли с праздником. Тот факт, что люди воспринимают выборы как праздник, это говорит о том, что настрой у людей хороший. Атмосфера на участках праздничная, люди приходят семьями, многие с детьми", — сказал он.
Глава комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий заявил, что тоже впечатлен высоким уровнем явки избирателей.
"Впечатляет очень высокий уровень явки, люди идут, как на праздник. Идут сплошным потоком, стоят в очередях, чтобы проголосовать, но спокойно ждут своей очереди. Мы поговорили с десятками людей, у всех — и у избирателей, и у членов комиссий есть ощущение особой сопричастности", — сказал Слуцкий журналистам в Астане.

