В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Явка избирателей на досрочных выборах президента Казахстана к 16.00 по местному времени (13.00 мск) составила 82,11%, заявил член Центральной избирательной комиссии Татьяна Охлопкова. 


"Согласно данным, представленным областными и городов Алма-Ата и Астана избирательными комиссиями, по состоянию на 16.00 бюллетени получили 82,11% от общего количества избирателей, включенных в списки", — заявила Охлопкова.
Самый высокий результат показывает Восточно-Казахстанская область (89,45%), за ней следуют сразу несколько областей, где явка превысила 87% (Кызылординская, Атырауская, Южно-Казахстанская). Наименее активными по-прежнему остаются крупнейшие города, хотя и они показывают высокие результаты: в Астане проголосовали около 70,61% избирателей, в Алма-Ате — 62,54%.


На предыдущих президентских выборах в апреле 2011 года явка на 16.00 по местному времени составила 76,9%.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.

