Выборы в Республике Казахстан идут спокойно, нарушений общественного порядка не зарегистрировано, заявлений не поступало, заявил первый заместитель главы МВД республики Марат Демеуов.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Нарушений общественного порядка на досрочных выборах президента Казахстана не зафиксировано, голосование проходит спокойно, заявил первый заместитель главы МВД республики Марат Демеуов.


"В целом выборы в Республике Казахстан идут спокойно, нарушений общественного порядка не зарегистрировано. (Выборы) Нормально проходят, никаких инцидентов не зарегистрировано, заявлений не поступало", — заявил чиновник на брифинге.
По его словам, около 20 тысяч полицейских обеспечивают порядок в день голосования.


"Органы МВД принимают все необходимые меры по обеспечению правопорядка, безопасности в день проведения выборов и после их окончания. Данные вопросы постоянно находятся на контроле руководства МВД", — добавил он.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже
Как проходят выборы в Казахстане
Согласно Конституции республики Казахстан, президент республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. Президент республики Казахстан избирается в соответствии с конституционным законом совершеннолетними гражданами республики на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании сроком на пять лет. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

