Действующий президент Казахстана Нурсултан Назарбаев приехал на участок №81 Астаны. Избиратели встретили его аплодисментами. Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск).


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Действующий президент Казахстана Нурсултан Назарбаев проголосовал на выборах главы государства в воскресенье.


Назарбаев приехал на участок №81 Астаны. Избиратели встретили его аплодисментами.
В выборах участвуют три кандидата: Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки закроются на час позже.
Чем известен Нурсултан Назарбаев
Нурсултан Абишевич Назарбаев родился 6 июля 1940 года в селе Чемолган Каскеленского района Алма-Атинской области. В 1967 году окончил завод-втуз при Карагандинском металлургическом комбинате (ныне Карагандинский государственный индустриального университет). В 1960-1969 годах работал на Карагандинском металлургическом комбинате. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>
Как проходят выборы в Казахстане
Согласно Конституции республики Казахстан, президент республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. Президент республики Казахстан избирается в соответствии с конституционным законом совершеннолетними гражданами республики на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании сроком на пять лет. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

