Секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков проголосовал на избирательном участке №32 в Астане. Абельгази Кусаинов пришел на избирательный участок №98, который расположен во Дворце школьников имени Махамбета Утемисова.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Соперники действующего президента Казахстана Нурсултана Назарбаева в воскресенье проголосовали на внеочередных президентских выборах.


В выборах участвуют три кандидата: Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Сыздыков проголосовал на избирательном участке №32 в Астане. "Я только что проголосовал. Хочу отметить высокую организацию работы участковой избирательной комиссии, все члены очень организованно проводят работу. Радует то, что высокая явка. Созданы все условия для того, чтобы прошли выборы открыто и, значит, так, как этого требует законодательство", — цитирует слова кандидата гостелеканал 24kz.


Председатель федерации профсоюзов Кусаинов пришел на избирательный участок №98, который расположен в столичном Дворце школьников имени Махамбета Утемисова.
После голосования Кусаинов сказал в беседе с журналистами, что он доволен прошедшей агитационной кампанией. "Я доволен тем, как прошла моя агитационная кампания: мы провели большую работу. Сегодня значимый день для всей страны. Я проголосовал и остался доволен организацией работы на избирательном участке. Теперь буду ждать результатов голосования", — заключил он.
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.
Как проходят выборы в Казахстане
Согласно Конституции республики Казахстан, президент республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. Президент республики Казахстан избирается в соответствии с конституционным законом совершеннолетними гражданами республики на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании сроком на пять лет. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

