
    Совершенно секретный ранее автомат АДС, способный стрелять как на суше, так и под водой, показали посетителям открывшейся вчера в Москве Международной выставки средств обеспечения безопасности государства "Интерполитех-2013". На сегодняшний день оружие не имеет аналогов за рубежом, а гриф секретности с некоторых его характеристик снят по приказу Министерства обороны РФ.

Разработка автомата была начата Тульским конструкторским бюро приборостроения (КБП, входит в холдинг Ростеха "Высокоточные комплексы") в 2000г. По ее окончании автомат калибром 5,45 мм успешно прошел опытную эксплуатацию в военно-морских спецчастях Минобороны на Черном море, Дальнем Востоке и в Арктике, и согласно постановлению правительства принят на вооружение. 

Уникальность подводных патронов для АДС в том, что они имеют те же габариты и вставляются в тот же самый магазин, что и сухопутный патрон (калибр 5,45 х 39 мм). В предыдущем подводном автомате были другие патроны, он стрелял только под водой.



"До настоящего момента подводные бойцы были вынуждены использовать два вида оружия - для работы под водой и автомат Калашникова для сухопутной стрельбы. Сейчас необходимо только сменить магазин с боеприпасами", - объясняет начальник отдела внешнеэкономических связей ЦКИБ СОО (Центральное конструкторское исследовательское бюро спортивно-охотничьего оружия, филиал КБП) Николай Комаров.

На сегодняшний день АДС производится только для российских военных, однако в будущем его планируется вывести на мировой рынок оружия. 



"Рособоронэкспорт" ведет маркетинговую работу. Мы рассчитываем, что скоро оружие будет поступать и на экспорт", - отметил Н.Комаров.

АДС (автомат двухсредный) имеет калибр 5,45 мм и позволяет поражать противника очередями и одиночными выстрелами как на суше (штатными патронами и 40-мм гранатометными выстрелами), так и под водой (специальными подводными патронами). 

Использование бойцами спецназа АДС, сочетающего возможности штатного и специального подводного автоматов, позволяет вдвое снизить вес носимого вооружения. АДС оснащен универсальной планкой типа picatinny для установки различных прицельных устройств. Кроме того, АДС может комплектоваться прибором малошумной стрельбы.

Интегрированный гранатомет под безгильзовую гранату значительно расширяет огневые возможности оружия и превосходит по практической скорострельности казнозарядные аналоги. Компоновка "булл-пап" обеспечила сокращение общей длины оружия при сохранении его боевых характеристик.



Прицельная дальность стрельбы из АДС на суше составляет до 500 м (из гранатомета - до 400 м). Темп стрельбы АДС на суше - 700 выстр./мин. Вместимость магазина - 30 патронов. Масса автомата без прицела - 4,6 кг, размеры - 685 x 30 x 302 мм.



Выставка "Интерполитех-2013" будет проходить на территории Всероссийского выставочного центра в Москве с 22 по 25 октября 2013г. Свою продукцию на выставке представляют более 400 предприятий России и более 60 компаний из 23 зарубежных государств. 

На выставке действуют пять экспозиций - полицейской техники, выставка "Граница", международный военно-технический салон, средства противодействия экстремизму и демонстрация беспилотных многоцелевых комплексов UVS-TECH - 2013.

Тульское КБ приборостроения - одно из ведущих проектно-конструкторских предприятий оборонно-промышленной отрасли. Входит в состав Госкорпорации Ростех с 2008г. Является ведущей организацией холдинга "Высокоточные комплексы". Специалисты конструкторского бюро разработали и серийно производят более 150 экземпляров военной техники. КБП обладает мощным научно-производственным потенциалом в области создания систем современного высокоточного оружия.

Холдинг "Высокоточные комплексы" создан с целью объединения научно-технического потенциала группы профильных предприятий. Специализируется на создании перспективной военной и специальной техники в области высокоточных систем и комплексов вооружения тактической зоны боевых действий.

