Хорошая подготовка избирательных комиссий на местах, быстро проверяются документы, выдаются бюллетени, рассказал в воскресенье по телефону из Астаны российский сенатор Игорь Зуга, который входит в число наблюдателей за выборами.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Выборы президента Казахстана проходят спокойно, без нарушений, отмечается высокая явка избирателей, сообщил РИА Новости в воскресенье по телефону из Астаны российский сенатор Игорь Зуга, который входит в число наблюдателей за выборами.
"Я нахожусь в Астане, уже объехал 14 участков, ряд моих коллег отправились в регионы", — сказал сенатор. По его словам, он общался с избирателями, люди очень открыты, идут на контакт, видно, что никаких ограничений нет. 


"Нет ощущения некоторой искусственности. Общее настроение, в целом ситуация свободная, нарушений на выборах нами не отмечено", — сказал Зуга.


Он отметил, что на участках отмечаются очереди из избирателей — более 20 человек, люди приходили на участки для голосования еще до их открытия. "Хорошая подготовка избирательных комиссий на местах, быстро проверяются документы, выдаются бюллетени", — добавил он. Парламентарий сослался на информацию своих коллег, а также отметил и собственное впечатление о том, что "люди сами хотят активно голосовать, прийти на выборы".
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Голосование проходит с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.

