Мертвого мужчину пять лет не могли найти сотрудники правоохранительных органов, в то время как тело все это время находилось в его квартире. Жилплощадь в московском районе Бирюлево Восточное, где проживал мужчина, осматривали, однако помещение было сильно захламлено, что затруднило поиски.

Как сообщает "Интерфакс", тело обнаружил 62-летний пенсионер, который явился в квартиру своего дальнего родственника.

По предварительным данным, мужчина 1932 года рождения скончался около пяти лет назад от сердечной недостаточности. Он числился в розыске с 2010 года как утративший связь с родственниками.

Факт обнаружения тела подтвердили в ГУМВД России по Москве.

