Порядка 200 россиян из тех, кого серия землетрясений застала в Непале, нашли приют в палаточном лагере, разбитом на территории Российского центра науки и культуры Россотрудничества в Катманду. Об этом пишет РИА Новости.

Как сообщил пресс-секретарь Россотрудничества Сергей Шатунов, у некоторых из россиян имеются  незначительные травмы. Не менее 20 человек уже удалось отправить в аэропорт.

В пострадавшем от сильного землетрясения городе не хватает воды, нет электричества и мобильной связи. Ночующих в палатках соотечественников планируется отправить на родину спецбортом МЧС.

Самолеты МЧС доставляют в Непал спасателей, врачей, необходимое оборудование, лекарства и гуманитарные грузы.

Между тем судьба россиян, находившихся во время стихийного бедствия в горной местности, остается неизвестной.

