В составе первой группы, вылетевшей в Катманду, находятся 44 военнослужащих и четверо медиков. Самолет доставит пострадавшим медикаменты, спасательное оборудование, палатки, генераторы. Всего из Шри-Ланки в Непал отправятся 156 спасателей.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Группа спасателей и груз гуманитарной помощи направлены из Шри-Ланки в Непал, где в результате сильнейшего за последние 80 лет землетрясения погибли более 2000 человек.


Как сообщает агентство Синьхуа со ссылкой на военный источник, в составе первой группы, вылетевшей в Катманду, находятся 44 военнослужащих и четверо медиков. Самолет доставит пострадавшим медикаменты, спасательное оборудование, палатки, генераторы. Всего из Шри-Ланки в Непал отправятся 156 спасателей.
По последним данным, число жертв землетрясения уже превысило 2350.


МЧС России в воскресенье сообщило, что в Непал будут направлены два самолета с российскими спасателями, имеющими огромный опыт работ по ликвидации последствий землетрясения, в том числе и в горной местности, а также врачи и психологи.
Помощь Непалу также оказывают поисково-спасательные команды из Китая, Японии, США, Франции и Австралии. О своей готовности помочь заявили представители Дании, Норвегии и Италии, Австралия уже выделила 5 миллионов долларов.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых составила 6,7.


