Самолет отправится в Катманду из аэропорта Эйндховен около 20.00 по местному времени (21.00 мск), он доставит в Непал 62 голландских спасателей и 8 поисковых собак. Также самолет доставит пострадавшим 4 тонны гуманитарного груза от организации "Врачи без границ".


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Власти Нидерландов в воскресенье приняли решение об отправке поисково-спасательной группы в Непал, пострадавший от сильнейшего за 80 лет землетрясения.


Как сообщил местный телеканал NOS со ссылкой на заявление министра внешней торговли и сотрудничества в целях развития Нидерландов Лилианны Плумен, голландский самолет отправится в Катманду из аэропорта Эйндховен около 20.00 по местному времени (21.00 мск), он доставит в Непал 62 голландских спасателей и 8 поисковых собак. Нидерландские специалисты окажут помощь в операции по извлечению людей из-под завалов. Также самолет доставит пострадавшим 4 тонны гуманитарного груза от организации "Врачи без границ".
Кроме того, правительство страны выделит 4 миллиона евро на гуманитарную помощь.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, число жертв землетрясения уже превысило 2350 человек.
МЧС России в воскресенье объявило о том, что в Непал будут направлены два самолета со спасателями. Помощь Непалу также оказывают поисково-спасательные команды из Китая, Японии, США, Австралии, Шри-Ланки. О своей готовности помочь заявили представители Италии и Германии, Австралия уже выделила 5 миллионов долларов на ликвидацию последствий землетрясения.


