Власти Дании направляют в Непал, пострадавший от сильнейшего за 80 лет землетрясения, финансовую помощь в размере 730 тысяч долларов. Ранее МЧС России сообщило о том, что в Непал будут направлены два самолета с российскими спасателями.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Власти Дании заявили в воскресенье, что страна направляет в Непал, пострадавший от сильнейшего за 80 лет землетрясения, финансовую помощь в размере 730 тысяч долларов, сообщает в воскресенье портал Local со ссылкой на заявление министра торговли и развития страны Могенса Йенсена.


"Это ужасная ситуация для Непала, который является одной из беднейших стран мира. В связи с этим нам очень важно оказать им поддержку и помощь", — сказал Йенсен в интервью местному телеканалу TV2 News. Он также отметил, что Дания "готова предоставить больше помощи, если потребуется".
По последним данным, число жертв землетрясения уже превысило 2260.


МЧС России в воскресенье сообщило о том, что в Непал будут направлены два самолета с российскими спасателями, имеющими огромный опыт работ по ликвидации последствий землетрясения, в том числе и в горной местности, а также врачи и психологи.
Помощь Непалу также оказывают поисково-спасательные команды из Китая, Японии, США и Австралии. О своей готовности помочь заявили представители Норвегии и Италии, Австралия уже выделила 5 миллионов долларов.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


