Прибывшие по вызову полицейские подтвердили обнаружение тела мужчины 1932 года рождения, умершего, по предварительным данным, около пяти лет назад, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы. В столичном главке МВД факт обнаружения тела подтвердили.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Родственники обнаружили в московской квартире тело пожилого мужчины, которого уже пять лет считали пропавшим без вести, но отыскать не могли, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.
"В субботу в службу 02 обратился мужчина, рассказавший, что приехал заменить дверь в квартире своего пожилого родственника, о котором уже около пяти лет нет никакой информации. Работая в квартире, он обнаружил в одной из комнат тело", — рассказал собеседник агентства.
По его словам, прибывшие по вызову полицейские подтвердили обнаружение тела мужчины 1932 года рождения, умершего, по предварительным данным, около пяти лет назад.


Источник отметил, что ранее родственники уже пытались организовать розыск пропавшего, однако поиски не дали результатов. В том числе не дало тогда результата и посещение квартиры пенсионера: либо осмотр был проведен поверхностно, либо тело не заметили из-за большого количества сваленных в комнатах вещей, отметил собеседник агентства.
В столичном главке МВД факт обнаружения тела пожилого мужчины подтвердили, однако отказались комментировать подробности, в том числе причину смерти.


