Власти Египта не стали продлевать для россиян льготный период, во время которого они были освобождены от уплаты пошлины за визу. «Решение Минтуризма об освобождении граждан России от уплаты пошлины за въездную визу, действующее на период с 15 января по 30 апреля, завершится в конце апреля, никаких дополнительных решений на этот счет не принималось», — сообщили в министерстве туризма Египта агентству Sputnik. Стоимость въездной визы в Египет составляет 25 долларов США.

При этом в министерстве подчеркнули, что россияне, как и раньше, смогут получить индивидуальную визу в аэропорту.

Временная отмена оплаты визы для россиян была введена с 15 января 2015 года. Эта мера должна была стимулировать туристический поток в страну, который сократился в связи с валютным кризисом и падением рубля в конце 2014 года. Тогда турпоток из России в Египет сократился почти вдвое.

В конце декабря некоторые гостиничные сети в Турции и Египте решили снизить цены на проживание для российских туристов. Как сообщала РБК исполнительный директор Ассоциации туроператоров России (АТОР) Майя Ломидзе, некоторые отельеры также не стали поднимать цены на пиковые даты, что уже можно было расценивать как своеобразную скидку.

По данным АТОР, спрос на зарубежные турпутевки за 2014 год сократился на 40–50%. По мнению аналитиков ассоциации, это связано с экономической ситуацией в России, снижением покупательной способности рубля, снижением доверия к рынку, внешнеполитическими факторами, увеличением неорганизованных туристов, а также сокращением потребительской аудитории на 20% из-за введения ограничений на выезд для некоторых категорий госслужащих.

Как ранее писал РБК, укрепление рубля в начале 2015 года заметно оживило спрос на поездки за рубеж. Об этом рассказали участники рынка, которые отметили, что как только потребители ощутили некоторую стабильность валюты, заметно возросло количество бронирований зарубежных туров.

