
    Правительство Новой Зеландии разрешило национальной почтовой компании работать три дня в неделю вместо шести. С таким предложением выступало руководство компании, ратовавшее за сокращение издержек и убытков в условиях резкого падения почтовых отправлений, пишет New Zealand Herald.

Новации вступят в силу с 30 июня 2015г. В городах почта будет работать три дня в неделю, а в сельской местности, где традиционные почтовые отправления по-прежнему пользуются популярностью - пять раз. 

Изменения не повлияют на срочную и курьерскую службу, она будет работать исправно в любой день. Параллельно в стране появятся точки самообслуживания, где можно будет забрать посылки. 

Озабоченность почтовой службы можно понять: в прошлом году прибыль компании сократилась на 29%, в итоге ей пришлось продать некоторые свои активы. Если не принять мер, компании могут понадобиться дотации в размере 30 млн долл. ежегодно. 

Не исключено, что примеру Новой Зеландии последуют почтовые компании в других странах, где также наблюдается стремительное сокращение объемов корреспонденции.

