Число погибших в результате серии землетрясений в Непале достигло 2400 человек, раненых - 5900. К сожалению, вряд ли это предел, спасательные работы продолжаются, а сейсмологи не отрицают возникновения новых подземных толчков.

В столице Непала Катманду проблемы с водой, нет электричества и мобильной связи. Потерявшие кров остаются на улицах, боясь быть заваленным, если здание рухнет.

При этом многие из уцелевших жалуются, что власти не в состоянии оказать какую-либо значимую помощь или даже просто контролировать ситуацию, из-за чего начинаются вандализм и мародерство.

Школы в стране будут закрыты в течение ближайших минимум пяти дней - тоже из-за возможности новых подвижек земной коры. Также власти обратились к госслужащим с просьбой помочь в ликвидации последствий катастрофы.

