Как заявил лидер польских байкеров, если пограничная стража не пропустит в Польшу российских мотоциклистов, "мы сами проедем по трассе, которую обозначили российские байкеры, от их имени зажжем свечи, возложим цветы и сделаем все в соответствии с их планом".


ВАРШАВА, 26 апр — РИА Новости. Польские байкеры намерены поддержать мотоциклистов из российского клуба "Ночные волки", встречая их на границе, заявил руководитель польского Катынского рейда мотоциклистов Виктор Венгжин.


Ранее МИД Польши направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки". В МИД РФ заявили, что этот отказ имеет политическую подоплеку, и выразили решительный протест по поводу действий польских властей.
По словам лидера польских байкеров, в связи с запретом проезда российским мотоциклистам по территории Польши, катынские байкеры намерены 27 апреля в 09.00 (10.00 мск) утра встречать своих российских коллег на польском погранпереходе в Тересполе.


"Если пограничная стража не пропустит в Польшу российских мотоциклистов, мы сами проедем через территорию Польши по трассе, которую обозначили российские байкеры, и от их имени зажжем свечи и возложим цветы и сделаем все в соответствии с их планом", — заявил Венгжин.
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры планируют проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин.


