В настоящее время на подмосковном аэродроме "Раменское" к вылету в Непал готовится еще один борт МЧС. Число погибших в результате мощного землетрясения в Непале возросло, по последним данным, до 2,5 тысячи человек.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Первый самолет МЧС РФ со спасателями на борту вылетел в Непал, где произошло сильное землетрясение, сообщили в пресс-службе МЧС России.
"В 20:00 с подмосковного аэродрома "Раменское" в Непал отправился самолет МЧС Ил-76, на борту которого группа спасателей с необходимым оборудованием, техникой и снаряжением для ликвидации последствий землетрясения", — сказали в пресс-службе.
В настоящее время на подмосковном аэродроме "Раменское" к вылету в Непал готовится еще один борт МЧС.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу. Число погибших в результате мощного землетрясения возросло, по последним данным, до 2,5 тысячи человек.


