На борту самолетов спасатели, имеющие огромный опыт работ по ликвидации последствий землетрясения, в том числе и в горной местности, а также врачи и психологи.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. МЧС России направляет два самолета со спасателями в Непал для оказания помощи в ликвидации последствий сильного землетрясения, сообщил журналистам замглавы МЧС Владимир Степанов. 


"Первые два самолета отправятся сегодня", — сказал он, добавив, что время вылета пока уточняется.
По его словам, на борту самолетов спасатели, имеющие огромный опыт работ по ликвидации последствий землетрясения, в том числе и в горной местности, а также врачи и психологи.


"Также мы отправим группу с российским оборудованием для обследования зданий", — сказал Степанов.


