Действующий президент Казахстана, лидер партии власти «Свет Отечества» Нурсултан Назарбаев получил на выборах 97,5 процента голосов. Таковы данные эксит-полла, проведенного объединением юридических лиц «Гражданский альянс Казахстана», сообщает «Интерфакс».

На втором месте, по данным опроса, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Казахстана (КНПК) Тургун Сыздыков. За него отдали голоса 1,87 процента голосовавших.

Самовыдвиженец, председатель федерации профсоюзов республики Абельгази Кусаинов набрал 0,63 процента голосов.

Эти показатели близки к данным эксит-полла общественного фонда «Центр социальных и политических исследований «Стратегия». Согласно заявлению директора фонда Гульмиры Илеуовой, за Назарбаева проголосовали 97,36 процента, за Сыздыкова — 1,78, за Кусаинова — 0,86 процента избирателей, передает РИА Новости.

В пятых по счету президентских выборах приняли участие три кандидата. Явка избирателей составила, по предварительным данным, 95,11 процента, сообщил заместитель председателя ЦИК Владимир Фоос.

Как заявил секретарь республиканского центризбиркома Бахыт Мелдешов, голосование проходило в спокойной обстановке и без нарушений.

Досрочные выборы было решено провести после обращений общественных организаций и граждан, учитывая сложную экономическую ситуацию в мире и чтобы они не совпадали с парламентскими выборами в 2017 году.

Предыдущие президентские выборы, 3 апреля 2011 года, также были досрочными. Назарбаев набрал на них 95,55 процента голосов.

