Два самолета МЧС России со спасателями на борту вылетели в Непал, где произошло сильное землетрясение, сообщили РИА Новости в воскресенье, 26 апреля, в пресс-службе ведомства.

«С подмосковного аэродрома "Раменское" в Непал вылетели два самолета МЧС Ил-76, на борту которых сводный отряд спасателей МЧС, группа с необходимым оборудованием, техникой и снаряжением для ликвидации последствий землетрясения», — сказал представитель МЧС.

Кроме того, самолеты доставят в Непал гуманитарную помощь — продукты питания и предметы первой необходимости.

В сводный отряд спасателей вошли более 90 специалистов отряда «Центроспас» и Центра по проведению спасательных операций особого риска «Лидер», в том числе спасатели-альпинисты, кинологические расчеты, медики и психологи МЧС России.

Также в Непал летят специалисты Всероссийского научно-исследовательского института по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России с диагностическим комплексом «Струна», который предназначен для определения устойчивости зданий после взрывов и землетрясений.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Подземные толчки ощущались также на севере и востоке Индии. Число погибших, по последним данным, превышает 2,5 тысячи человек.

