В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.

АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Действующий президент Казахстана Нурсултан Назарбаев одерживает победу на прошедших в воскресенье внеочередных президентских выборах, заручившись поддержкой 97,5% избирателей, свидетельствуют данные exit poll научно-исследовательской ассоциации "Институт демократии".
"Нурсултан Назарбаев — 97,5%, Абельгази Кусаинов — 0,63%, Тургун Сыздыков — 1,87%", — сказала руководитель "Института демократии" Юлия Кучинская.
Опрос проведен в 14 областях страны, а также в городах Астана и Алма-Ата. Было охвачено 550 избирательных участков. По словам Кучинской, опрос проводился с 19.00 до 20.00 по местному времени, в нем приняли участие 1,5 тысячи человек.





Чем известен Нурсултан Назарбаев
Нурсултан Абишевич Назарбаев является президентом Республики Казахстан с апреля 1990 года. 1 декабря 1991 года состоялись первые всенародные выборы президента республики, в ходе которых Нурсултан Назарбаев получил поддержку 98,7% избирателей. 29 апреля 1995 года в результате всенародного референдума полномочия президента были продлены до 2000 года. Читайте подробнее о жизненном пути Нурсултана Назарбаева в биографической справке РИА Новости >>

