В сводный отряд спасателей вошли более 90 специалистов отряда "Центроспас" и Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер", в том числе спасатели-альпинисты, кинологические расчёты, медики и психологи МЧС России.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Два самолета МЧС России со спасателями на борту вылетели в Непал, где произошло сильное землетрясение, сообщили в воскресенье в пресс-службе ведомства.
"С подмосковного аэродрома "Раменское" в Непал вылетели два самолет МЧС Ил-76, на борту которых сводный отряд спасателей МЧС, группа с необходимым оборудованием, техникой и снаряжением для ликвидации последствий землетрясения", — сказал собеседник агентства.
Кроме того, на борту самолетов гуманитарная помощь для Непала — продукты питания и предметы первой необходимости.




В сводный отряд спасателей вошли более 90 специалистов отряда "Центроспас" и Центра по проведению спасательных операций особого риска "Лидер", в том числе спасатели-альпинисты, кинологические расчёты, медики и психологи МЧС России.
Также в Непал летят специалисты Всероссийского научно-исследовательского института по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций МЧС России с диагностическим комплексом "Струна", который предназначен для определения устойчивости зданий после взрывов и землетрясений.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу. Число погибших в результате мощного землетрясения возросло, по последним данным, до 2,5 тысячи человек.


