Четыре самолета C-130 доставят в Непал мобильный госпиталь на 30 мест, специальные поисково-спасательные группы, среди которых военные врачи, а также продовольствие.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Власти Пакистана направили в пострадавший в результате землетрясения Непал четыре самолета ВВС страны, которые доставят в Катманду предметы первой необходимости, мобильный госпиталь и врачей.


"Четыре самолета C-130 доставят в Непал мобильный госпиталь на 30 мест, специальные поисково-спасательные группы, среди которых военные врачи, а также продовольствие", — приводит агентство Dawn слова представителя армии Пакистана Май-Джена Асим Баджвы (Maj-Gen Asim Bajwa).
Баджва также добавил, что в первую очередь пакистанские самолеты доставят георадары, машины для резки бетона, поисковых собак и другое оборудование, которое поможет спасателям. В числе специалистов, вылетевших в Непал, хирурги, педиатры, рентгенологи и анестезиологи.


Как сообщает агентство Синьхуа, аэропорт Карманду, который был закрыт после субботнего землетрясения, возобновил работу для принятия самолетов с иностранной помощью.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, число жертв землетрясения уже превысило 2,2 тысячи человек.
МЧС России в воскресенье объявило о том, что в Непал будут направлены два самолета со спасателями. Помощь Непалу также оказывают поисково-спасательные команды из Китая, Японии, США и Австралии. О своей готовности помочь заявили представители Италии, Австралия уже выделила 5 миллионов долларов на ликвидацию последствий землетрясения.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


