Участники мотопробега "Москва-Берлин" возложили цветы к памятнику офицерам, расстрелянным в 1940 году, сообщает "Радио Польша". Участники пробега намерены посетить воинские захоронения, обелиски, мемориалы Великой Отечественной войны в разных странах.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Байкеры из российского мотоклуба "Ночные волки" и другие мотоциклисты, принимающие участие в мотопробеге по маршруту Москва-Берлин, в Катыни почтили память польских офицеров, расстрелянных НКВД весной 1940 года, передает "Радио Польша".


"Мотоциклисты прибыли в Катынский лес и возложили цветы к памятникам в российской и польской частях мемориального комплекса. Мотопробег, посвященный 70-й годовщине Победы над фашистской Германией, начался 25 апреля. Участники мотопробега намерены доехать до Берлина через территорию Польши", — сообщает издание.
Ранее МИД этой страны направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки". МИД РФ в свою очередь заявил, что отказ властей Польши во въезде участникам мотопробега, посвященного 70-летию Победы, имеет политическую подоплеку.


Тем не менее мотопробег стартовал, как и планировалось. Лидер байк-группы "Ночные волки" Александр Залдостанов пояснил, что поскольку мотоциклистам запрещен въезд в Польшу организованной группой, то они пересекут границу поодиночке и в разных местах.


