Среди польских пользователей сети Facebook 26 апреля начался флэшмоб в пользу российских байкеров из клуба "Ночные волки", которым Варшава не разрешила устроить мотопробег через свою территорию в честь праздника Победы.

Многие поляки выкладывают на своих страницах в соцсети фотографии, на которых написано: "Ночные волки", приезжайте в Польшу".

Сами "Ночные волки" сейчас находятся в Белоруссии и должны быть у погранперехода в польский Тересполь утром 27 апреля.

Порядка 30 тысяч польских байкеров 25 апреля приняли решение поддержать российских единомышленников. Так, лидер "Международных мотоциклетных Катынских рейдов" Виктор Венгжин уже заявил, что, если пограничники россиян не пустят, польские байкеры сами проедут по намеченному маршруту и поставят свечи у памятников павшим во Второй мировой воинам.

