Пострадавшие, среди которых женщины и дети, были госпитализированы. В районе бедствия продолжаются поисково-спасательные работы, которые на данный момент затруднены ливнем.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. По меньшей мере 25 человек погибли, 150 получили ранения в результате урагана в воскресенье в провинции Хайбер-Пахтунхва на севере Пакистана.
Сильные порывы ветра и проливной дождь разрушили крыши и стены нескольких глиняных домов в пригороде Пешавара. Также в некоторых местах ветер вырвал из земли деревья, передает телеканал Geo TV со ссылкой на министра провинции Зиа Африди.
Пострадавшие, среди которых женщины и дети, были госпитализированы. В районе бедствия продолжаются поисково-спасательные работы, которые на данный момент затруднены ливнем.


Метеорологический департамент прогнозирует продолжение урагана в течение 24 часов в Малаканде, Пешаваре и Хазаре.

