Инцидент случился на улице Лесной. В настоящее время идет опрос задержанных и уточнение всех обстоятельств, пояснил РИА Новости представитель столичного главка МВД. Точное количество участников происшествия в ведомстве не назвали.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Массовая драка между двумя группами молодых людей произошла в воскресенье вечером в центре Москвы, в результате инцидента три человека госпитализированы, еще около десяти задержаны, сообщил РИА Новости представитель столичного главка МВД.
"Драка, устроенная молодыми людьми из внезапного конфликта на бытовой почве, случилась на улице Лесной в Центральном административном округе. В результате пострадали как минимум три ее участника, они отправлены для оказания медицинской помощи в медицинские учреждения. Десять человек задержаны", — рассказал собеседник агентства.
Точное количество участников происшествия в ведомстве не назвали, пояснив, что в настоящее время идет опрос задержанных и уточнение всех обстоятельств.

