Ответ Минфина

В начале года нефтяные компании призывали чиновников откорректировать новую модель налогообложения отрасли. Это необходимо из-за снижения цен на нефть и скачка курсов доллара и евро, настаивали нефтяники. В ответ на это Министерство финансов обещало посмотреть, как чувствуют себя компании по итогам первого полугодия, с таким предложением выступил директор департамента налоговой политики министерства Илья Трунин. Чиновники решили не ждать так долго и проанализировали, как идут дела по итогам первого квартала.

«Проведение маневра не привело к негативным последствиям для секторов нефтедобычи и нефтепереработки и не повлекло за собой дополнительных бюджетных потерь», — говорится в проекте «Основных направлений налоговой политики Минфина в 2016–2018 годах» (копия есть у РБК). Это первый документ, в которым содержится анализ новой налоговой политики в нефтянке. Его авторы признают, что «последствия (перехода на новую налоговую модель. — РБК) несколько отличаются от ожидаемых, которые формировались в условиях иного уровня цен на нефть и курсов валют к рублю», но не видят в этом проблемы.

За первые три месяца 2015 года денежный поток и EBITDA интегрированных нефтяных компаний в рублях превышали прогнозы, которые легли в основу разработки и принятия решений о налоговом маневре (нефть $100 за баррель, курс — 38 руб. за долл.), примерно на 10%, отмечают в проекте документа Минфина. Пока новая политика сказалась на бюджете: поступления налогов на нефтяной сектор уменьшились в первом квартале в среднем на 28% по сравнению с плановыми, рассчитанными при цене на нефть $100 за баррель, приводят расчеты подчиненные министра финансов ​Антона Силуанова.

«При цене нефти $60 за баррель налоговая нагрузка увеличивается лишь на $0,5 с барреля нефти. Структурными последствиями маневра стали снижение объема переработки нефти и производства мазута, а также увеличение экспорта сырой нефти. При этом следует отметить стабильность цен на моторное топливо на внутреннем рынке», — такая оценка приводится в «Оперативном мониторинге экономической ситуации в России» за апрель 2015 года, составленном экспертами РАНХиГС и Института Гайдара,.

Пока в Минфине не видят причин для пересмотра маневра. «В дальнейшем необходимо проводить мониторинг публичной финансовой отчетности компаний нефтяной отрасли, а также отслеживать динамику бюджетных доходов сектора, чтобы в случае необходимости оперативно реагировать на возможные проблемы», — считают в финансовом ведомстве.

Набрались терпения

Нефтяные компании привыкли к новым правилам и приняли правила игры Минфина, разговор о том, как быть с налоговым маневром, они готовы начать не раньше июля–августа.

«Роснефть» считает преждевременным оценивать эффект от реализации большого налогового маневра в нефтяной отрасли ввиду сезонной специфики, а также крайней волатильности макроэкономических факторов в первом квартале 2015 года. В компании считают, что первый аналитический «срез» по влиянию налогового маневра должен быть проведен по итогам первого полугодия 2015 года, так как это позволит получить более качественную статистическую информацию, которая может быть использована в рамках обсуждения о необходимости корректировки параметров фискального режима», — сообщил РБК официальный представитель компании.

В начале года компания придерживалась иной точки зрения. В феврале на совещании представителей нефтяных компаний с министром энергетики Александром Новаком вице-президент «Роснефти» Лариса Каланда предлагала главе Минэнерго поддержать отмену налогового маневра, рассказали РБК два участника той встречи. Ранее президент компании Игорь Сечин написал президенту Владимиру Путину письмо, в котором также предлагал отменить действие налогового маневра.

Официальный представитель «Башнефти» Сергей Вереземский заявил РБК, что необходим более длительный срок для возможности анализа последствий налогового маневра: по итогам первого квартала судить о том, как он повлиял на показатели компании, рано. При этом источник РБК в компании говорит, что уже пострадала ее нефтепереработка: поскольку «Башнефть» в большей степени поставляет бензин на внутренний рынок и вынуждена закупать часть нефти для переработки на своих заводах, она столкнулась с ростом внутренней цены на нефть, ростом НДПИ, которые она не сможет компенсировать за счет снижения экспортной пошлины.

Источник РБК в ЛУКОЙЛе утверждает, что компания не будет бороться за пересмотр налогового маневра. «Нас сейчас все устраивает. Точечные замечания вроде возможности пересмотра разницы акцизов на производство высокооктанового бензина остаются, но сейчас не время пытаться это изменить», — говорит он. Официально в ЛУКОЙЛе налоговый маневр не комментируют.

Источник в одной из крупных нефтяных компаний также заметил, что по итогам первых трех месяцев года судить об эффекте маневра пока рано. «С одной стороны, Минфин не лукавит: рублевая доходность компаний действительно выросла, хотя долларовая упала. Но даже рост рублевых доходов — временное явление, до тех пор, пока мы не поймем, на какой отметке стабилизируется курс рубля к доллару. А также пока не поднимут цены на свои услуги подрядчики и не вырастут зарплаты сотрудников. Общая договоренность компаний с фискальным ведомством —  ждать осени, а уже тогда обсуждать возможность корректировки маневра», — сказал он.

Виноваты рубль и цены

Смягчение позиции по нефтяному маневру связано с тем, что курс рубля и снижение цен на нефть оказались более значимым негативным фактором, чем налоги. В частности, источник РБК в «Роснефти» утверждает, что по итогам последних трех месяцев 2015 года налоговый маневр повлиял на операционную деятельность компании на порядок меньше, чем скачки курсов валют и колебания цен на нефть. 

Источник РБК в «Газпром нефти», утверждает что на фоне укрепления курса рубля и высокой инфляции, а также падения цен на нефть намечаются первые признаки ухудшения финансовых показателей компании. А налоговый маневр пока сказался на перерабатывающих мощностях. Официальный представитель «Газпром нефти» от комментариев отказался.

«Не исключено, что наша компания получит отрицательный денежный поток, тогда будет что обсудить с Минфином в плане коррекции реформы», — не исключает менеджер крупной нефтяной компании. Собеседник РБК признает, что в результате маневра несколько пострадала нефтепереработка крупных компаний, хотя не так сильно, как малые НПЗ и производства, выпускающие прямогонный бензин. «Сейчас налицо снижение переработки нефти и сокращение ее маржи на 20–30%, однако в совокупности с маневром на это повлияло и падение нефтяных цен», — делится оценками источник РБК.

Новый аргумент «Роснефти»

Когда Минфин получит итоги налогового маневра за первое полугодие, консультации с нефтяными компаниями поменяют тональность. В начале года они говорили о потерях и дополнительных расходах, теперь хотят поднять тему снижения инвестиций в новые месторождения. Об этом пишут аналитики «Роснефти».

Руководитель экспертно-аналитической группы компании Марат Узяков и глава управления моделирования и прогнозирования деятельности компании «Роснефть» Виктор Баев в статье для журнала «Эксперт» «Налоговый маневр: в чью пользу? » (20 апреля 2015 года) утверждают, что в перспективе налоговая нагрузка на нефтяную отрасль в результате применения «маневра» вырастет на 6,5 п.п. по сравнению с вариантом налоговой системы 2014 года. «Доля инвестиций в российских нефтяных компаниях по отношению к выручке составляет 12–15%. Это значит, что изъятие в бюджет дополнительных 4–6% выручки приведет к сокращению инвестиционных программ на 30–40%. Причем в данном случае речь идет не о сокращении применительно к какому-нибудь одному кризисному году, а ко всей обозримой перспективе», — пишут эксперты нефтяной компании.

Снижение инвестиций важнее для бюджета и отрасли, чем текущий режим налогообложения, считают в «Роснефти». «​При таком (сниженном на 30–40%. — РБК) уровне инвестиций весьма сложно будет обеспечить полномасштабное освоение трудноизвлекаемых месторождений, не говоря уже о месторождениях на арктическом шельфе. По самым минимальным оценкам, снижение уровня добычи нефти к 2035 году в результате реализации налогового маневра составит порядка 15–25%. В этих условиях налоговые потери бюджета от снижения добычи существенно превысят гипотетические налоговые поступления в бюджет», — утверждают специалисты нефтяной компании. 

