Нынешний глава Казахстана Нурсултан Назарбаев, по данным экзит-поллов, одержал уверенную победу на президентских выборах.

Лидер партии власти "Нур Отан" ("Свет Отечества") имеет значительное преимущество над другими конкурентами. Согласно сведениям, полученным на выходе с избирательных участков представителями общественного объединения "Научно-исследовательская ассоциация "Институт демократии", за действующего лидера Казахстана на внеочередных президентских выборах проголосовали 97,5 процента избирателей. Его соперник, член Коммунистической народной партии Казахстана Тургун Сыздыков получил чуть менее 2 процентов. За третьего претендента на высший государственный пост - председателя Федерации профсоюзов Казахстана Абельгази Кусаинова - отдали голоса менее процента избирателей.

