На  северо-западе Пакистана в результате наводнения из-за сильных дождей погибли 37 человек, более 200 получили травмы. Об этом сообщает в воскресенье,  26 апреля, Reuters со ссылкой на местные власти.

Шторм повалил деревья и столбы линии электропередач, разрушил дома. Как сообщил министр информации провинции Хайбер-Пахтунхва Муштак Гани, во всех местных больницах был введен режим чрезвычайной ситуации.

В связи с тем что ливень, как ожидается, будет идти в течение ночи, в аэропорту столицы штата, города Пешавар отложены все рейсы.

Дождь также нанес серьезный ущерб инфраструктуре. В район стихийного бедствия были направлены войска для проведения поисково-спасательных операций.

В конце августа — начале сентября 2014 года в результате нескольких наводнений в северо-восточных провинциях Пакистана погибли около 300 человек. Это самое сильное наводнение с 2010 года, когда от разгула стихии погибли более 1800 человек и остались без жилья 10 миллионов пакистанцев.

