Нурсултан Назарбаев заявил, что создание комиссии, в которой будет пять подгрупп, будет первым действием в случае его победы на президентских выборах.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Первым решением действующего президента Казахстана Нурсултана Назарбаева в случае его победы на проходящих в воскресенье досрочных президентских выборах будет создание комиссии по осуществлению пяти институциональных реформ, заявил Назарбаев журналистам после своего голосования.
В основу предвыборной платформы Назарбаева легло предложение о проведении пяти институциональных реформ, призванных "не допустить негативного воздействия глобального кризиса на государственное строительство, сохранить темпы развития, подготовить условия для нового рывка и продолжить движение в число 30 самых развитых государств мира". 


"Если казахстанцы вновь окажут мне доверие, то первым решением будет создание комиссии по осуществлению пяти институциональных реформ… В ней будет пять подгрупп", — заявил Назарбаев журналистам. По его словам, эти реформы будут касаться различных сфер жизни Казахстана, их содержание подробно обсуждалось во время его избирательной кампании. Как заявил Назарбаев, воплощение этих реформ будет "вторым этапом развития страны".


Назарбаев назвал нынешние досрочные выборы "очень важным историческим событием". По его мнению, у избирателей "есть выбор избрать свое будущее, дать оценку деятельности власти". "В том числе моей деятельности", — отметил он. Он выразил надежду, что казахстанцы "проголосуют за стабильность государства, за свое будущее и своих детей".
Помимо Назарбаева, в выборах участвуют два кандидата: секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов. Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки закроются на час позже.

