Воскресная игра в Санкт-Петербурге завершилась со счетом 1:0. Единственный гол забил на 17-й минуте Аксель Витсель. "Зенит" набрал 59 очков и единолично возглавляет турнирную таблицу.

С.-ПЕТЕРБУРГ, 26 апр — Р-Спорт, Артем Лисовский. Футболисты санкт-петербургского "Зенита" нанесли поражение тульскому "Арсеналу" в домашнем матче 25-го тура чемпионата России.
Воскресная игра в Санкт-Петербурге завершилась со счетом 1:0. Единственный гол забил на 17-й минуте Аксель Витсель.
Несмотря на то, что "Зенит" несколько дней назад провел энергозатратный матч в Лиге Европы против "Севильи", главный тренер команды Андре Виллаш-Боаш выпустил привычный стартовый состав. Обе команды начали матч в неторопливом темпе, но "сине-бело-голубые" взяли мяч под контроль. Уже на первых минутах встречи "Зенит" мог открыть счет, но Данни, находясь в пяти метрах от ворот, бесхитростно нанес удар прямо во вратаря "Арсенала" Яна Муху. Тем не менее, на 17-й минуте "Зенит" открыл счет: Халк сделал навес со штрафного, и Аксель Витсель головой переправил мяч в сетку.


"Арсенал" действовал робко и редко переходил центр поля. "Зенит" же не раз мог удвоить счет, но удар из-за переделов штрафной площади Доменико Кришито отразил Муха, а еще один выстрел со штрафного Халка приняла на себя штанга. "Арсенал" лишь однажды мог сравнять счет, под занавес первого тайма, но Дмитрий Смирнов не использовал выход один на один, запустив мяч мимо Юрия Лодыгина и ворот.
Во втором тайме "Арсенал" благодаря выходу на замену Сергея Кузнецова и Владислава Рыжкова перестроился и стал играть в свой фирменный атакующий футбол. Туляки за счет активных действий не раз ставили оборону "Зенита" в тупик и могли не только сравнять счет, но и выйти вперед. Однако Кузнецову, Смирнову и Рыжкову не хватало точности для взятия ворот. Впрочем, и у "Зенита" были возможности еще раз огорчить Муху. Но сначала Данни не смог переправить мяч с острого угла, а затем Александр Рязанцев промахнулся по пустым воротам после сольного прохода и чудо-паса от португальца. В итоге до финального свистка ни одной из команд больше поразить ворота не удалось.
"Зенит" набрал 59 очков и единолично возглавляет турнирную таблицу. "Арсенал" (23 очка) занимает 14-е место. В следующем туре "Зенит" 2 мая отправится в гости к московскому "Спартаку", а "Арсенал" 4 мая примет на своем поле "Краснодар".

