Киев недополучил с территории Донбасса, контролируемой самопровозглашенными народными республиками, около трех миллиардов долларов налогов. Об этом заявил в воскресенье, 26 апреля, в эфире «Пятого канала» премьер-министр Украины Арсений Яценюк.

«Три миллиарда — это только то, что мы не получили по налогам, а потери (в результате военных действий — ред.) — это десятки миллиардов долларов», — приводит слова Яценюка РИА Новости.

Осенью 2014 года Киев прекратил осуществлять социальные выплаты гражданам Украины, находящимся на подконтрольных ополченцам территориях. В начале ноября прошлого года Яценюк заявил, что этим районам не будут перечислять субсидии до тех пор, «пока их контролируют самозванцы». Для получения пособий и пенсий гражданам необходимо зарегистрироваться вне зоны военной операции (как временно перемещенным лицам).

В ноябре президент Украины Петр Порошенко ввел в действие решение Совета безопасности страны (СБУ) по Донбассу, согласно которому из зоны военных действий надлежало вывести бюджетные учреждения и прекратить там работу банков. В ДНР и ЛНР назвали решения Киева экономической блокадой и геноцидом. В том же месяце на территории ДНР начал работать Пенсионный фонд народной республики. Тогда, по данным местных властей, стала выдаваться материальная помощь инвалидам и пенсионерам.

Одним из пунктов комплекса мер по выполнению Минских соглашений, подписанного в феврале лидерами стран «нормандской четверки», было «определение модальностей полного восстановления социально-экономических связей, включая социальные переводы, такие как выплата пенсий и другие выплаты».

В апреле 2015 года в МИД Украины вновь заявили, что Киев не намерен перечислять средства на территории, неподконтрольные правительству страны, сославшись на то, что эти деньги якобы пойдут на нужды ополчения.

