В декабре прошлого года представители самопровозглашенной ДНР заявили, что донецкие предприятия, которые платили налоги в бюджет Украины, перестанут это делать в качестве ответной меры на объявленную Киевом экономическую блокаду.


КИЕВ, 26 апр — РИА Новости. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что Киев недополучил около 3 миллиардов долларов налогов с неподконтрольных Киеву территорий Донбасса.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Ранее Яценюк заявлял, что Украина потеряла четвертую часть экономики из-за конфликта в Донбассе.
"Три миллиарда — это только то, что мы не получили по налогам, а потери (в результате военных действий — ред.) — это десятки миллиардов долларов", — заявил Яценюк в интервью украинскому Пятому каналу в воскресенье.




В ноябре 2014 года президент Украины Петр Порошенко подписал указ, который назвали "указом об экономической блокаде": с территории Донбасса, неподконтрольной силовикам, выведены все госучреждения, банки и даже тюрьмы. Отдельные меры прописаны для пенсионеров. Чтобы продолжать получать пенсии от Киева, им теперь надо зарегистрироваться на территории, подконтрольной силовикам.
В декабре прошлого года представители самопровозглашенной ДНР заявили, что донецкие предприятия, которые платили налоги в бюджет Украины, перестанут это делать в качестве ответной меры на объявленную Киевом экономическую блокаду.
Ранее главы министерств финансов самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик заявляли, что долг киевских властей перед жителями Донбасса по социальным выплатам с лета прошлого года превышает 33 миллиарда гривен.


