Полиция пресекла вечером в воскресенье, 26 апреля, драку в центре Москвы. Пострадали три человека, еще 10 задержаны, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.

Драка произошла возле кафе на Лесной улице. Пострадавших госпитализировали, задержанных доставили в отделение полиции для разбирательства.

Причиной стычки, по предварительным данным, стал конфликт на бытовой почве. По информации телеканала Life News, в драке участвовали футбольные фанаты. При этом они закидали бар «Фишка», у которого произошел инцидент, различными предметами.

