
    Американская компания The Walt Disney Co. планирует открыть в России несколько фирменных розничных магазинов. Первые три магазина Disney Store появятся в Москве и Санкт-Петербурге к концу следующего года, пишет "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в компании. 

Источники "Ъ" на рынке недвижимости в обеих столицах сообщают, что в Москве диснеевские магазины, скорее всего, разместятся в гипермаркетах "Мега" в Теплом Стане и Белой Даче, а в Петербурге - в здании "Галереи" на Лиговском проспекте. 

Официально The Walt Disney Co. информацию о приходе в Россию с фирменными магазинами не подтверждает. 

Сеть Disney Store насчитывает около 350 магазинов по всему миру, большая часть которых (216) приходится на Северную Америку. В России Disney ведет бизнес с 2006г. - сейчас мировой лидер индустрии развлечений является совладельцем телеканала Disney и кинодистрибуторской компании Walt Disney Studios Sony Pictures Releasing. 

Walt Disney является одной из наиболее дорогих публичных компаний - по показателям рыночной капитализации (122 млрд долларов) компания является 56-й в мире в рейтинге The Financial Times и обходит российскую газовую монополию Газпром.

