Борьба с "искажением действительности" будет вестись, в том числе, с помощью лекций на предприятиях и в школах. По мнению финских властей, Россия якобы ведет "информационную войну" против их государства.

МОСКВА, 26 апр – РИА Новости. В Финляндии сформирована рабочая группа из представителей различных министерств и государственных служб, целью которой будет противодействие российским СМИ, сообщает финская газета Kaleva.


Главным в работе новой структуры будет обмен информацией, координация усилий и совместное планирование, сообщил изданию руководитель правительственной службы по коммуникациям и эксперт комитета по государственной безопасности Маркку Мантила.
По его мнению, Россия якобы ведет "полномасштабную информационную войну" против ряда государств, в том числе против Финляндии.


Борьбу с "ложной информацией" рабочая группа будет вести, в том числе организуя выступления экспертов в школах и на предприятиях.
Критикуя российские СМИ, Маркку Мантила указал на то, что они "так выборочно цитируют финских политиков, что становится ясно, что это не случайно". Одной из задач "российской пропаганды", по его мнению, может быть "подрыв единства Евросоюза".

