В последние месяцы в Мексике не затихают выступления студенческих и общественных движений в связи с судьбой убитых студентов из Айотсинапы. В январе тогдашний генпрокурор Хесус Мурильо Карам подтвердил гибель исчезнувших учащихся, однако родные не верят в их смерть.


МЕХИКО, 26 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Манифестанты, требующие найти живыми пропавших в сентябре 2014 года студентов из мексиканского города Айотсинапа, в воскресенье ворвались в здание конгресса штата Герреро в Чильпансинго и разгромили его, сообщают местные власти.


С помощью захваченных двух автомобилей они разбили витрины рядом с входом в главный зал местного парламента и вступили в схватку с полицейскими из подразделения по разгону беспорядков. В полицию летели камни и бутылки с зажигательной смесью, в ответ был применен слезоточивый газ.
Затем участники беспорядков, в число которых входили студенты и преподаватели, сожгли захваченные автомашины. Раненных в ходе нападения на конгресс нет, уточняет El Universal.


В последние месяцы в Мексике не затихают выступления студенческих и общественных движений в связи с судьбой убитых студентов из Айотсинапы. В январе тогдашний генпрокурор Хесус Мурильо Карам подтвердил гибель исчезнувших учащихся, которые, по его словам, были убиты и сожжены в районе города Кокула, а их останки были сброшены в реку Сан-Хуан. Однако родные пропавших учащихся не верят в их гибель и требуют от властей найти их живыми.

