Директором ООО "МАКС" являлся погибший Иван Шукаев. Взрыв произошел на складе пиротехники, пламя от пожара перекинулось на ближайшие дома частного сектора. По версии следствия, причиной взрыва стала пиротехника, принадлежащая ООО " МАКС".


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Директор ООО "МАКС" Иван Шукаев, которому принадлежала пиротехника, ставшая причиной взрыва в Орле, погиб, сообщает СК РФ на своем сайте.
Сообщение о взрыве в Заводском районе Орла на проезде Шаденко поступило в МЧС в 14.21 мск четверга. Согласно первоначальным данным, взрыв произошел на складе пиротехники, пламя от пожара перекинулось на ближайшие дома частного сектора. По версии следствия, причиной взрыва стала пиротехника, принадлежащая ООО " МАКС". На сегодняшний день уже допрошены более 70 человек.
"Директором ООО "МАКС" являлся погибший Иван Шукаев", — говорится в сообщении.




Помещение склада принадлежало родственнице Шукаева и, как сообщает следствие, пиротехника хранилась там незаконно.
СК завел уголовное дело по нескольким статьям — об уничтожении или повреждении имущества по неосторожности (статья 168 УК РФ) и производстве, хранении, перевозке, сбыте товаров, не отвечающих требованиям безопасности (часть 3 статьи 238 УК РФ). Кроме того, ранее уже были возбуждены уголовные дела по статье 218 УК РФ (нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий) и части 3 статьи 293 УК РФ (халатность).

