Ключевые европейские страны стремятся ослабить напряженность в отношениях с Россией, даже если это вызовет недовольство Украины, пишет Financial Times.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Германия, Франция и Великобритания призывают Украину ускорить выполнение Минских соглашений, пишет Financial Times. 


По словам представителя Великобритании, Украина должна выполнить свою часть соглашения, чтобы "не давать России возможности ее критиковать".Немецкие дипломаты, по информации издания, считают, что Киев должен проявлять больше готовности к сотрудничеству. 
Берлин обеспокоен тем, что Украина затягивает с выполнением ряда пунктов соглашения, в частности с децентрализацией власти. Киев же намерен сначала провести местные выборы в Донбассе.


Европейские дипломаты отмечают, что хотя Минские соглашения и предусматривают проведение местных выборов, но не предписывают проводить их до децентрализации.
"Недавние высказывания европейской стороны подчеркивают желание ЕС ослабить напряженность в отношениях с Россией, даже если это вызовет раздражение Киева", — отмечается в статье.
Берлин призывает европейских политиков занять примирительную позицию по отношению к Москве. Так, глава МИД ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер направил председателю Еврокомиссии Жан-Клоду Юнкеру просьбу ослабить "опасения России" относительно зоны свободной торговли между Украиной и ЕС. Немецкий политик призвал Еврокомиссию "проявить предельную гибкость, насколько это возможно в рамках соглашения".
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >>
 



© AFP 2015/ Odd Andersen

Никишино — поселок, где нет ни одного целого дома — в фотоленте РИА Новости >>



