
    МВД представило новый формат водительских удостоверений. Соответствующий приказ был опубликован на государственном портале проектов нормативно-правовых актов. 

Новые документы будут содержать пометки, указывающие, что водитель имеет ограничения на вождение транспортных средств. Так, на правах водителя, который получит право управлять только автомобилем с автоматической коробкой переключения передач, такая пометка будет стоять на оборотной стороне удостоверения. 

Приказ также добавляет на водительское удостоверение все категории и подкатегории транспортных средств, которые будут введены с ноября. Всего новый закон вводит 16 категорий и подкатегорий водительских прав. 



Указ о введении новых категорий был подписан президентом Владимиром Путиным в мае 2013г. Теперь для того, чтобы управлять мотороллером (скутером), квадроциклом и даже мопедом, тоже нужны права. Отдельная категория прав — Tm — будет выдаваться водителям трамваев, а водителям троллейбусов — серии Tb. Права на управление наземным пассажирским транспортом можно будет получить с 21 года. 

Вскоре СМИ сообщили, что вступление поправок в силу может быть отложено с ноября 2013г. на более поздний срок. Поводом к этому послужило отсутствие программ по подготовке водителей соответствующих категорий. Официального подтверждения эта информация пока не получила.

