Бывший и действующий полицейские, а также пиротехник задержаны в ходе расследования взрыва на складе с пиротехникой в Орле, в результате которого погибли два человека и еще 23 пострадали. Об этом сообщили в пресс-службе Следственного комитета РФ.

«Задержаны… и допрошены в качестве подозреваемых бывший заместитель начальника отдела участковых уполномоченных ОП №2 (по Заводскому району) УМВД России по городу Орлу, старший участковый уполномоченный указанного отдела полиции… Кроме того, задержан пиротехник ООО "МАКС"», — говорится в сообщении.

Бывший полицейский и его коллега, по версии следствия, не проводили проверки деятельности фирмы «МАКС», которой принадлежал склад, несмотря на жалобы граждан. СК РФ намерен просить суд взять задержанных под стражу.

Пожар на складе пиротехники, расположенном в частном доме в Орле, произошел 23 апреля. В результате возгорания в здании произошла серия взрывов. Как было установлено, пиротехника хранилась на складе незаконно и принадлежала ООО «МАКС», директором которой был один из погибших — Иван Шукаев.

По факту произошедшего возбуждено уголовное дело по статье 218 УК РФ («Нарушение правил учета, хранения, перевозки и использования взрывчатых, легковоспламеняющихся веществ и пиротехнических изделий»), 168 УК РФ («Уничтожение или повреждение имущества по неосторожности») , части 3 статьи 238 УК РФ («Производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц») и части 3 статьи 293 УК РФ («Халатность»).

