Попытка финских властей отгородиться от России информационным железным занавесом является пустой затеей. Так видный финский политолог Йохан Бекман прокомментировал создание в его стране межведомственной группы по борьбе с так называемой российской пропагандой.

"В Финляндии недавно прошли парламентские выборы, и скоро в нашей стране сменятся все ключевые министры. Уверен, что они спустят на тормозах работу этой группы", - сказал политолог в беседе с корреспондентом "РГ".

По словам Бекмана, данную группу придумал уходящий с поста премьер и проигравший на парламентских выборах Александер Стубб. "Стубб ненавидит Россию. В свое время он лоббировал введение против Москвы санкций, заявлял о необходимости вступления Финляндии в НАТО. Но его политика провалилась - Стубб с позором понес поражение на выборах. Перед тем, как полностью потерять власть, он решил объявить о создании группы по борьбе с российской пропагандой. Но это пустая затея", - сказал Бекман.

Политолог подчеркнул, что с точки зрения демократии, такая группа является вопиющим фактом попытки оказания давления на журналистов. "Это попытка бороться с альтернативными точками зрения. Если такая группа будет сохранена, то Финляндия станет объектом для критики со стороны международных правозащитников", - сказал политолог.

Отметим, что финская газета "Калева" сегодня сообщила о том, что в Финляндии сформирована рабочая группа из представителей различных министерств и государственных служб, целью которой будет противодействие российским СМИ. Группа намеревалась проводить выступления на предприятиях и в школах, чтобы растолковывать финнам единственно верный с точки зрения Финляндии взгляд на события в мире.

