Манифестанты, требующие найти пропавших в сентябре 2014 года студентов, ворвались в здание конгресса мексиканского штата Герреро в Чильпансинго и разгромили его. Об этом сообщает РИА Новости.

Демонстранты разбили витрины рядом с входом в главный зал местного парламента и вступили в схватку с полицейскими из подразделения по разгону беспорядков. Они бросали в сотрудников полиции камни и бутылки с зажигательной смесью, в ответ был применен слезоточивый газ.

Затем участники беспорядков, в число которых входили студенты и преподаватели, сожгли захваченные автомобили. Пострадавших в ходе нападения на конгресс нет.

Ранее бывший генпрокурор Мексики Хесус Мурильо Карам подтвердил гибель исчезнувших учащихся, которые, по его словам, были убиты и сожжены в районе города Кокула, а их останки были сброшены в реку Сан-Хуан.

