Германия и ее ключевые европейские партнеры давят на Украину, с тем чтобы Киев ускорился с выполнением Минских соглашений, пишет Financial Times. Издание замечает, что это делается «из страха появления у России оправданий для возобновления агрессии».

В частности, издание приводит заявление руководителя программ Восточной Европы и Центральной Азии в Германском обществе внешней политики Штефана Майстера. «Немецкие чиновники разговаривают с обеими сторонами [украинского конфликта], но особенно с украинцами. Потому что, если они [украинцы] не делают того, что необходимо, у русских всегда будет возможность возобновить конфликт», — сказал он.

Британский чиновник считает, что Украина должна выполнить свою часть Минских соглашений, чтобы «не давать возможности России их [украинцев] критиковать».

Издание также напоминает заявление президента Франции Франсуа Олланда, который на прошлой неделе встречался со своим украинским коллегой Петром Порошенко. Французский лидер тогда заявил, что «единственная линия поведения — полное исполнение Минских договоренностей».



