Cкорость ветра, по данным местного центра по борьбе со стихийными бедствиями, достигала 120 километров в час. Поисково-спасательные работы продолжаются. Доступ спасателей к некоторым районам бедствия затруднен из-за упавших на дорогу деревьев и электрических столбов.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Число погибших в результате урагана на севере Пакистана достигло 37, более 200 человек получили ранения, сообщает агентство Ассошиэйтед Пресс.
Ранее было известно о 25 погибших и 150 пострадавших.
Ураган обрушился на пакистанскую провинцию Хайбер-Пахтунхва в воскресенье и привел к масштабным разрушениям в регионе. По данным местного центра по борьбе со стихийными бедствиями, скорость ветра достигала 120 километров в час.


Поисково-спасательные работы продолжаются. Доступ спасателей к некоторым районам бедствия затруднен из-за упавших на дорогу деревьев и электрических столбов.
Метеорологический департамент прогнозирует продолжение урагана в течение 24 часов в Малаканде, Пешаваре и Хазаре.
Прогноз погоды на ria.ru >>

