
    Сбербанк России объявил о том, что больше не будет продавать и покупать у физических лиц дорожные чеки компании American Express. Как сообщает пресс-служба банка, операции с дорожными чеками American Express будут прекращены с 1 марта 2013г. 

С этого же момента в подразделениях Сбербанка невозможно будет получить возмещение по утерянным дорожным чекам American Express.

По  всем вопросам относительно проведения операций с чеками в пресс-службе банка рекомендуют обращаться непосредственно в службу поддержки компании American Express.

Напомним, что сотрудничество Сбербанка России и American Express в сфере дорожных чеков началось в 1994г. В 2007-2008гг. Сбербанк признавался мировым лидером по продажам дорожных чеков American Express, объемы которых в 2008г. превысили 1 млрд долл.

В настоящее время Сбербанк продает и покупает дорожные чеки American Express, номинированные в долларах США (50, 100 и 500 USD), евро (50, 100, 200 и 500), а также английских фунтах стерлингов, канадских, австралийских и сингапурских долларах и швейцарских франках. 

Напомним также, что в ноябре 2010г. Сбербанк и компания American Express заключили соглашение, в соответствии с которым Сбербанк получил права на эмиссию карт American Express на территории Российской Федерации. В рамках соглашения Сбербанк России планировал развивать работу в таких сегментах, как "массовый-высокодоходный" и VIP, эмитируя карты American Express, а также осуществляя обслуживание держателей карт, маркетинг и управление кредитным и иными рисками в отношении карточных продуктов.

American Express со штаб-квартирой в Нью-Йорке является многопрофильной компанией, предоставляющей услуги в туристической, финансовой и сетевой сферах. Компания была основана в 1850г. В настоящее время она является лидером рынка дорожных чеков, платежных карт, туризма, финансового планирования, бизнес-услуг, инвестиционных продуктов, страхования и международных банковских услуг.

