Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале в субботу утром. К спасению подключены спасатели из Китая, Канады, Австралии, Японии, США и Шри-Ланки. МЧС России направило в Непал два самолета со спасателями.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Число погибших в результате разрушительного землетрясения в Непале достигло 3218, более 6500 человек получили ранения, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на представителя центра по борьбе со стихийными бедствиями Непала.
Ранее было известно о 2500 жертвах стихии.
"Число жертв достигло 3218 и более 6500 пострадали", — сообщил агентству глава центра Рамешвор Дангал.




Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в субботу утром. Власти страны накануне объявили режим ЧП в стране.
В поисково-спасательной операции участвуют военные. Также подключены иностранные спасатели из Китая, Канады, Австралии, Японии, США и Шри-Ланки. МЧС России направило в Непал два самолета со спасателями.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


