Согласно сообщению польских СМИ, байкеры пересекают границу в разных местах, в частности на пограничном переходе в Любельском воеводстве в Славатыче и в Тересполе.


ВАРШАВА, 26 апр — РИА Новости. Российские байкеры начали в воскресенье вечером пересекать белорусско-польскую границу, сообщает радиостанция RMF FM со ссылкой на корреспондента, который находится на погранпереходе, отмечая, что, возможно, речь идет об участниках мотопробега к 70-летию Победы.


Согласно сообщению, байкеры пересекают границу в разных местах, в частности два российских байкера на пограничном переходе в Любельском воеводстве в Славатыче, еще двое — в Тересполе. Как передает корреспондент, у них есть шенгенские визы.
Радиостанция не исключает, что речь может идти об участниках мотопробега, но не уточняет, представляют ли они российский клуб "Ночные волки".


Между тем, как сообщил РИА Новости источник, знакомый с ситуацией, в данный момент основная группа из состава мотопробега в составе 14 человек едет из Минска в Брест. "До Бреста "Ночным волкам" осталось 100 км", — заявил источник.
Лидер клуба "Ночные волки" Александр Залдостанов, Хирург, сообщал в воскресенье, что байкеры, которые не принимали участия в мотопробеге к 70-летию Победы, были пропущены в Польшу. При этом он уточнил, что кроме поездки до Берлина была еще одна — традиционная поездка из Калининградской области в Бранево.


Ранее Министерство иностранных дел Польши направило посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки". В документе говорилось, что "основанием для такого решения стало отсутствие необходимой информации о расписании пребывания группы в Польше, точных маршрутов передвижения и указания мест ночевок участников клуба". МИД РФ заявил, что решение властей Польши имеет политическую подоплеку.
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры планируют проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин.


