Эпицентр землетрясения располагался в 75 километрах к юго-западу от города Сантьяго-де-Као. Подземные толчки были зафиксированы в 18.35 воскресенья (02.35 понедельника мск). Очаг землетрясения залегал на глубине 14,7 километра.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,4 произошло на побережье Перу, сообщает в понедельник Геологическая служба США (USGS).
Эпицентр землетрясения располагался в 75 километрах к юго-западу от города Сантьяго-де-Као. Подземные толчки были зафиксированы в 18.35 воскресенья (02.35 понедельника мск). Очаг землетрясения залегал на глубине 14,7 километра.
Информация о разрушениях или жертвах не поступала.


Через Перу проходит Тихоокеанский "огненный пояс" — полоса вулканов и тектонических разломов длиной в 40 тысяч километров. Он опоясывает Тихий океан, пролегая вдоль побережья Южной и Северной Америки до южной части Аляски, затем поворачивает к Японии, Филиппинам и Индонезии и завершается в районе острова Новая Гвинея, Новой Зеландии и юго-западной Океании.

