Фонд Билла, Хиллари и Челси Клинтонов, созданный 15 лет назад бывшим президентом США, выступил с заявлением о признании своих ошибок, однако напомнил о благотворительном характере организации и заверил в своей прозрачности.

С заявлением выступили не представители семьи Клинтонов, а руководитель фонда Маура Пэлли. По ее словам, ошибки фонда состояли в ненамеренном смешении правительственных грантов с другими поступлениями.

Пэлли заверила, что фонд предпринимает усилия для того, чтобы подобная ситуация больше не повторялась. Она сообщила, что фонд в связи с президентской кампанией Хиллари Клинтон будет раскрывать пожертвования всех доноров не на ежегодной, как прежде, а на ежеквартальной основе.

Пожертвованиями фонда ранее заинтересовалась газета New York Times, которая написала о пожертвованиях со стороны канадской Uranium One, которую с 2009 по 2013 год поглощал «Росатом». Как утверждает газета, публичного раскрытия этих пожертвований не производилось, несмотря на договоренность фонда о раскрытии всех его доноров.

Uranium One располагает урановыми шахтами в Казахстане и 20% урановой добычи в США. А поскольку уран признан стратегическим активом, влияющим на национальную безопасность, сделка по приобретению компании должна была быть одобрена Комитетом по иностранным инвестициям США.

В данный комитет, в частности, входил представитель Госдепартамента, который возглавляла Хиллари Клинтон. Приобретение контрольного пакета Uranium One «Росатомом» было одобрено комитетом в 2010 году.

Фонд Клинтонов поддерживает оздоровление 16 млн студентов, борьбу с изменением климата, снижение цен на антиретровирусные препараты, помогающие пациентам со СПИДом и ВИЧ. 

