Гражданину Северной Кореи стало плохо в самолете, летевшем во Владивосток, сообщили в полиции в аэропорту Владивостока. На борту также находился врач, он оказывал первую помощь, однако это не дало результата, и гражданин КНДР скончался.


ВЛАДИВОСТОК, 27 апр — РИА Новости. Гражданин Северной Кореи скончался на борту самолета, следовавшем из Москвы во Владивосток, сообщил РИА Новости представитель линейного отдела полиции в аэропорту Владивостока ЛУ МВД на транспорте.
"Гражданину Северной Кореи стало плохо в самолете, летевшем во Владивосток. На борту также находился врач, он оказывал ему первую помощь, однако это не дало результата, и гражданин КНДР скончался. Борт сел во Владивостоке, и тело увезли в морг Артема для проведения необходимых процедур", — сказал собеседник.
По его словам, материалы происшествия зарегистрированы в ведомстве, будет проведена проверка. "По предварительным данным, смерть естественная. Но процессуальное решение будет приниматься по результатам исследования тела", — добавил собеседник.

