О жертвах и разрушениях пока не сообщалось. Эпицентр подземного толчка находился в 88 километрах к северо-западу от острова Моротаи в провинции Северные Молукки.


БАЛИ (Индонезия), 26 апр — РИА Новости, Михаил Цыганов. Землетрясение магнитудой 5,7 произошло в ночь на воскресенье в северо-восточной части Индонезии, угрозы цунами нет, сообщили РИА Новости в Национальном управлении метеорологии, климатологии и геофизики страны.
Эпицентр подземного толчка находился в 88 километрах к северо-западу от острова Моротаи в провинции Северные Молукки, очаг залегал на глубине всего 12 километров под поверхностью моря Сулавеси.


О жертвах и разрушениях пока не сообщалось.


В конце прошлого года в том же районе произошли два землетрясения магнитудой 7,3 по шкале Рихтера, вызвавших локальное цунами. Однако высота волн, достигших города Джайлоло на Хальмахера, составила всего девять сантиметров, по мере приближения к Манадо (столица провинции Северный Сулавеси) они еще ослабли и достигали там всего трех сантиметров, так что стихийное бедствие не привело к человеческим жертвам.
Индонезия является частью так называемого Тихоокеанского огненного кольца (мощного тектонического разлома). В этом районе земного шара располагаются самые активные тектонические плиты, одна из которых передвигается со скоростью семь сантиметров в год. Ежегодно сейсмологи регистрируют здесь шесть-семь тысяч землетрясений магнитудой выше 4,0.


