Гражданин Северной Кореи скончался на борту самолета, выполнявшего рейс из Москвы во Владивосток. Мужчине стало плохо во время полета. Врач оказывал ему первую помощь, однако это не помогло. Погибший испытывал боли в области эпигастрии.

Борт сел во Владивостоке, и тело увезли в морг Артема для проведения необходимых процедур. Об этом сообщает РИА Новости.

По предварительным данным, смерть наступила по естественным причинам. Процессуальное решение будет приниматься по результатам исследования тела.

