На некоторых пограничных пунктах на границе с Польшей зафиксирован переход границы байкерами из России, сообщает польская RMF FM. Не исключено, что байкеры могут принадлежать к мотоклубу «Ночные волки», совершающему пробег по Европе.

Речь идет о погранпостах в Тересполе и Славатычах. Отмечается, что все россияне имеют шенгенские визы. Идентифицировать этих байкеров как членов клуба «Ночные волки» возможности нет, отмечают журналисты радиостанции.

Пресс-секретарь пограничной службы Польши Агнешка Голиас сообщила, что единственная группа байкеров из клуба «Ночные волки», которая пересекла польскую границу, это группа калининградских байкеров, которые ранее посетили мемориал советских воинов в приграничном городе Бранево. Она добавила, что в страну приезжает много туристов из России на байках и не все они являются членами «Ночных волков».

Ранее Польша заявила, что не позволит «Ночным волкам» пересечь границы страны. МИД России выразил недовольство поведением польских властей.

Мотопробег «Ночных волков» по Европе, посвященный 70-летию Победы, стартовал в минувшую субботу, 25 апреля. Его маршрут пролегает по территории шести стран — Белоруссии, Польши, Чехии, Словакии, Австрии и Германии. Завершиться он должен в Берлине.

В день старта пробега стало известно, что Германия аннулировала визы некоторым участникам мотопробега. Основанием для этого послужило то, что визы некоторых участников байк-клуба были получены «под ложными предлогами», заявил накануне источник Reuters в немецком правительстве. 

Мотопробегом недовольны и власти Чехии. В Праге решили, что акцией мотоциклистов Россия решила дать ответ на проезд по Европе американского военного конвоя. Словакия ранее заявила, что не возражает против мотопробега «Ночных волков» по своей территории, если у них есть визы, они законопослушны и не включены в санкционные списки. 

