Основатель компании Uranium One Фрэнк Джустра пожертвовал бывшему президенту Биллу Клинтону более $31 миллиона после того, как посетил вместе с ним Казахстан и выиграл конкурс на разработку месторождений урановой руды в этой стране, пишут местные СМИ.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Исполняющая обязанности главы фонда семьи Клинтон Мора Пэлли признала ошибки в работе организации после того, как фонд подвергли критике за получение масштабных пожертвований от компании Uranium One.
Ранее газета New York Times сообщила, что основатель компании Uranium One Фрэнк Джустра пожертвовал бывшему президенту Биллу Клинтону более 31 миллиона долларов после того, как посетил вместе с ним Казахстан и выиграл конкурс на разработку месторождений урановой руды в этой стране. Кроме того, в 2008-2010 годах Uranium One пожертвовала Клинтонам в общей сложности 8,65 миллиона долларов. Наконец, в 2010 году Билл Клинтон получил от неназванного "российского инвестбанка" 500 тысяч долларов за выступление в Москве. Издание сообщает, что этот банк обслуживал сделку по покупке Uranium One "Росатомом", которая завершилась в 2013 году.
"Мы совершали ошибки, как и многие организации такого масштаба, но мы действуем быстро, чтобы решить их, и уже приняли меры для того, чтобы они не повторились в будущем", — говорится в заявлении Пэлли, опубликованном на сайте фонда.


В то же время Пэлли отметила, что деятельность организации прозрачна. "С того момента, как (Хиллари) Клинтон решила участвовать в президентских выборах, мы приняли на себя обязательство каждый квартал раскрывать информацию об источниках финансирования", — сообщила Пэлли, добавив, что фонд принимает пожертвования от небольшого числа правительств, со многими из которых организация сотрудничает многие годы.
Фонд Клинтонов ранее критиковали за получение масштабных пожертвований от таких стран, как Саудовская Аравия и Алжир. Хиллари Клинтон, которая считается фаворитом от демократов на выборах президента США в 2016 году, обещала в будущем обнародовать все пожертвования фонду.

