Число жертв землетрясения в Непале выросло до 3218 человек, количество раненых составляет 6538 человек. Об этом сообщило в понедельник, 27 апреля, агентство Reuters со ссылкой на местную полицию.

При этом итоговое число погибших может достичь восьми тысяч человек, к такому выводу пришла непальская газета Himalayan Times. В основе ее оценок — данные, предоставленные официальными представителями местных спасательных групп и чиновниками, передает ТАСС.



Ранее сообщалось о 2500 погибших, однако заместитель генерального секретаря ООН Валери Амос предупреждала, что число жертв землетрясения будет уточняться в большую сторону по мере того как спасатели доберутся до труднодоступных районов вблизи эпицентра.

Наряду с Россией, над разбором завалов в зоне бедствия выразили готовность работать команды спасателей из США, Израиля, Франции, Великобритании, Швейцарии, Польши, ОАЭ.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Позже было зафиксировано около 20 афтершоков. Власти утверждают, что это худшее землетрясение за 81 год.



