Южная Корея одобрила отправку в КНДР 15 тонн удобрений в рамках оказания гуманитарной помощи. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на министерство объединения Республики Корея.

Возобновление поставок удобрений на Север произошло впервые за последние пять лет. Правительственный гуманитарный груз будет направлен в КНДР через посредническую частную компанию.

Ранее в Сеуле послали однозначный сигнал Пхеньяну, что Юг готов и хочет развивать межкорейское сотрудничество по крайней мере в сфере культуры, искусства, обменов, экономики, не ставя это в прямую зависимость от прогресса по вопросу о ядерном разоружении КНДР.

