На сегодняшний день МИД Эстонии известно о 30 гражданах Эстонии, находящихся в Непале. По имеющимся данным, 25 человек спаслись, один человек погиб, информация о положении еще четырех эстонцах нуждается в подтверждении.


ТАЛЛИН, 26 апр — РИА Новости, Николай Адашкевич. В результате землетрясения в Непале погиб гражданин Эстонии, сообщила в воскресенье пресс-служба эстонского МИД.


"На сегодняшний день министерству известно о 30 гражданах Эстонии, находящихся в Непале, где произошло мощнейшее землетрясение. По имеющимся данным, 25 человек спаслись, информация о положении еще четырех эстонцах нуждается в подтверждении. Также известно о смерти в результате стихийного бедствия одного гражданина нашей страны. Родным погибшего сообщили о произошедшем", — говорится в сообщении. МИД пока не обнародует данные о погибшем.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, число жертв землетрясения уже превысило 2350 человек.


Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


