До 3218 возросло число жертв разрушительного землетрясения в Непале. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя центра по борьбе со стихийными бедствиями страны Рамешвора Дангала.

Еще не менее 6538 человек получили ранения. Ранее было известно о 2500 погибших.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в субботу утром. Власти страны накануне объявили режим ЧП в стране. В поисково-спасательной операции участвуют военные.

Колебания земной коры привели к жертвам в соседних странах, куда докатились подземные толчки: Индии, Бангладеш, Китае. Подземные толчки привели не только к разрушениям в жилых районах, но и сходам лавин в горах. Одна из них повредила базовый лагерь альпинистов на пути к вершине Эвереста. Число жертв среди альпинистов и туристов еще неизвестно, пока найдено около 20 человек.

Сравнимого по масштабам землетрясения в регионе, по данным сейсмологов, не было c 1934 года (тогда землетрясение унесло жизни 8,5 тысячи человек).

