На внеочередных президентских выборах Казахстана победил действующий глава государства Нурсултан Назарбаев. Об этом сообщает в понедельник, 27 апреля, ТАСС со ссылкой на предварительные данные Центральной избирательной комиссии страны.

За Назарбаева проголосовали 97,7 процента граждан, пришедших на избирательные участки. Коммунист Тургун Сыздыков и самовыдвиженец Абельгази Кусаинов набрали 1,6 процента и 0,7 процента голосов соответственно.

Итоговая явка составила 95,22 процента. Окончательные результаты голосования станут известны после обработки итоговых протоколов. Согласно законодательству, это должно быть сделано не позднее 3 мая.

Пятые по счету президентские выборы в Казахстане состоялись досрочно 26 апреля. Сам Назарбаев, чью победу предсказали результаты экзит-поллов, заявил, что он будет «работать с удвоенной энергией», и пообещал вывести Казахстан в топ-30 развитых стран.

Досрочные выборы было решено провести, чтобы они не совпадали по времени с парламентскими выборами в 2017 году.



