Возросло число жертв разрушительного землетрясения в Непале, произошедшего в минувшую субботу. По последним данным, которое приводит агентство Reuters со ссылкой на представителя непальской полиции, в результате землетрясения погибли 3 тыс. 218 человек, еще 6 тыс. 538 человек получили травмы. Ранее сообщалось о 2,5 тыс. погибших и более 5,5 тыс. раненых.

Разрушительное землетрясение в Непале произошло 25 апреля. Его магнитуда составила 7,9 баллов, эпицентр находился в 80 км от столицы страны Катманду. После основного толчка последовала серия афтершоков, магнитуда наиболее сильного из них достигла значения 6,8. Всего за сутки в стране произошло около 48 подземных толчков.



