Разработка новой управляемой ракеты в Южной Корее началась в 2012 году и обошлась в 65 миллионов долларов. Оружие рассчитано на поражение в движении на большой скорости десантных кораблей на воздушной подушке КНДР.


ТОКИО, 26 апр — РИА Новости, Иван Захарченко. Южная Корея уже в 2016 году может разместить у себя новые управляемые ракеты, направленные против военных кораблей КНДР, передает в воскресенье информационное агентство Рёнхап. 


Ракеты длиной 1,9 метра и диаметром 70 миллиметров уже прошли четыре пробных пуска и могут быть размещены на островах Пэннёндо и Йонпхёндо в Желтом море, где из-за разногласий по морской линии разграничения между КНДР и республикой Корея в прошлом возникали серьезные вооруженные инциденты. В одном из них северокорейская артиллерия в 2010 году обстреляла Йонпхёндо, и ситуация оказалось близкой к той, что привела к войне в Корее 1950-1953 годах.
Разработка новой управляемой ракеты в Южной Корее началась в 2012 году и обошлась в 65 миллионов долларов. Дальность полета этой 15-килограммовой ракеты — от 5 до 8 километров, сообщает агентство. Такое оружие рассчитано на поражение в движении на большой скорости десантных кораблей на воздушной подушке КНДР.


По данным агентства, около 70 кораблей размещены на построенной в 2012 году северокорейской базе Коампхо в провинции Хванхэ-Намдо, где в последнее время, как утверждают военные в Сеуле, активизировались учения по высадке десанта.

