Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях. Ранее в воскресенье власти подтверждали гибель как минимум 2260 человек.

МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Число погибших в результате произошедшего в субботу мощного землетрясения в Непале превысило 2350 человек. 


Ранее в воскресенье власти подтверждали гибель как минимум 2260 человек.
"Число смертей от землетрясения превысило 2350 человек", — говорится в сообщении агентства DPA со ссылкой на местные власти.


Согласно последним данным, только в столице страны Катманду погибли свыше 700 человек. Сообщается о множественных разрушениях.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.


