Сообщается о девяти пострадавших и трех погибших в ДТП на автодороге "Тюмень — Ханты-Мансийск". Начальник пресс-службы управления МВД по Тюменской области Светлана Новик уточнила, что причиной ДТП стало обледенение дороги.


ЕКАТЕРИНБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Три человека погибли и девять пострадали в ночь на понедельник в результате опрокидывания автобуса на автодороге "Тюмень — Ханты-Мансийск", сообщила РИА Новости в понедельник начальник пресс-службы управления МВД по Тюменской области Светлана Новик.
"Пострадали порядка девяти человек. Они госпитализированы. И еще трое погибли", — сказала собеседница агентства.
Она уточнила, что причиной ДТП стало обледенение дороги.


По данным Уральского регионального центра МЧС, ДТП произошло в понедельник в 2.18 мск в районе 129 километра автодороги "Тюмень — Ханты-Мансийск". Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. К месту ДТП выехали три машины скорой помощи.


