В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


АСТАНА, 27 апр — РИА Новости. Явка на выборах президента Казахстана, согласно итоговым данным Центризбиркома, составила 95,22%, заявил в понедельник глава Центральной избирательной комиссии республики Куандык Турганкулов.


Ранее ЦИК озвучивал предварительные данные явки по выборам, которые не учитывали голосование на участках, организованных при представительствах Казахстана за рубежом, она составила 95,11%. Явка на прошлых выборах, прошедших в мае 2011 года, составила 89,98%.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.

