ДТП произошло в понедельник в районе 129 километра автодороги "Тюмень - Ханты-Мансийск". Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. Сообщается также о трех погибших.


ЕКАТЕРИНБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Четырнадцать человек, по последним данным, госпитализированы в результате опрокидывания автобуса в ночь на понедельник на автодороге "Тюмень — Ханты-Мансийск", сообщила РИА Новости в понедельник начальник пресс-службы управления МВД по Тюменской области Светлана Новик.
ДТП произошло в понедельник в 2.18 мск в районе 129 километра автодороги "Тюмень — Ханты-Мансийск". Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. Первоначально сообщалось о трех погибших и девяти пострадавших. Всего в автобусе находились 24 человека. Автобус следовал по маршруту Тюмень-Ханты-Мансийск. По предварительным данным, трое пострадавших находятся в тяжелом состоянии.
"Пять человек доставлены в больницу города Ханты-Мансийск. Еще девять человек доставлены в больницу поселка Горноправдинск Ханты-Мансийского автономного округа", — сказала собеседница агентства, уточнив, что детей среди пострадавших нет.


По предварительным данным, водитель рейсового автобуса не учел погодных условий, не справился с управлением и допустил съезд в кювет и опрокидывание.

