
    По факту взрыва на полигоне ВДВ в Псковской области возбуждено уголовное дело: следователи подозревают, что в данном случае были нарушены правила обращения с оружием. Об этом сообщили в пресс-службе главного военного следственного управления СК РФ.

В ведомстве уточнили, что в связи со взрывом, произошедшим 22 октября на 714-м полигоне Воздушно-десантных войск в поселке Струги Красные, заведено дело по ч.3 ст.349 УК РФ (нарушение правил обращения с оружием и предметами, представляющими повышенную опасность для окружающих, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).

22 октября на упомянутом полигоне личный состав 2-го взвода 11-й роты Рязанского высшего воздушно-десантного командного училища (военного института) имени генерала армии В.Ф.Маргелова (РВВДКУ) проводил практические стрельбы из боевых машин БМД-2.  

Примерно в 19:00 мск 22 октября 11 курсантов под руководством электрика-оператора отправились на полигон для установки мишени и подготовки поля к стрельбе. На обратном пути примерно в 50 м от мишени произошел подрыв неустановленного боеприпаса, в результате которого погибли пять курсантов РВВДКУ и сержант контрактной службы в/ч 71231. Кроме того, были ранены два военнослужащих, которых отправили в больницу.

В настоящий момент военные следователи совместно со специалистом-взрывотехником осматривают место происшествия. Будут назначены судебно-баллистические и судебно-медицинские экспертизы, пройдет допрос очевидцев. Причины подрыва боеприпаса, его вид и другие имеющие значение для уголовного дела обстоятельства устанавливаются.

Для выяснения причин трагедии на место ЧП вылетели командующий ВДВ, генерал-полковник Владимир Шаманов и начальник главного управления боевой подготовки Вооруженных сил РФ, генерал-лейтенант Иван Бувальцев. По решению министра обороны Сергея Шойгу семьям погибших и пострадавшим военнослужащим будет оказана вся необходимая помощь.

