Не менее 1935 своих граждан эвакуировали ВВС Индии из Непала с начала стихийного бедствия в этой стране. Самолеты военно-воздушных сил страны доставили свыше 15 тонн гуманитарной помощи республике, передает ТАСС.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале в субботу. Вслед за самым сильным землетрясением произошло уже более 48 афтешоков магнитудой от 4 до 6,9 балла. Толчки по-прежнему ощущаются и в северо-восточных штатах Индии, а также Мьянме и Бангладеш.

Число жертв землетрясения в Непале составило 3218 человек, около семи тысяч пострадали. В зоне бедствия не хватает питьевой воды, продовольствия, нарушена связь и прервано электроснабжение.

