Секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков набирает 1,6 процента голосов, самовыдвиженец, председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов - 0,07 процента.

АСТАНА, 27 апр — РИА Новости. Действующий глава Республики Казахстан Нурсултан Назарбаев предварительно набирает 97,7% голосов избирателей на внеочередных выборах президента, заявил глава Центральной избирательной комиссии республики Куандык Турганкулов.
Секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков набирает 1,6% голосов. Самовыдвиженец, председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов — 0,7%.
"По мере оформления и поступления в Центризбирком протоколов из 14 областей, городов Астана и Алма-Ата мы будем уточнять данные, на что законом отводится два дня", — заявил глава ЦИК, не уточнив, какое число протоколов уже обработано.




По его словам, согласно избирательному законодательству, ЦИК подведет окончательные итоги в течение семи дней после выборов, то есть не позднее 3 мая.
Нурсултан Назарбаев возглавляет страну с 1989 года. Сначала он руководил республикой в должности первого секретаря ЦК Компартии Казахстана, а затем на посту президента. Предыдущие президентские выборы состоялись в апреле 2011 года и тоже были досрочными, Назарбаев тогда набрал 95,55% голосов.
Согласно конституции, одно и то же лицо не может быть избрано президентом Казахстана более двух раз подряд, однако это ограничение не распространяется на первого президента.
Как проходят выборы в Казахстане
Согласно Конституции республики Казахстан, президент республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. Президент Республики Казахстан избирается в соответствии с конституционным законом совершеннолетними гражданами республики на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании сроком на пять лет. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


