Согласно данным, представленным областными и городов Алма-Ата и Астана избирательными комиссиями, по состоянию на 14.00 бюллетени получили 68,48% от общего количества избирателей, включенных в списки.


АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Явка избирателей на досрочных выборах президента Казахстана к 14.00 по местному времени (11.00 мск) составила 68,48%, заявил член Центральной избирательной комиссии Марат Сарсембаев.


"Согласно данным, представленным областными и городов Алма-Ата и Астана избирательными комиссиями, по состоянию на 14.00 бюллетени получили 68,48% от общего количества избирателей, включенных в списки", — заявил Сарсембаев.
Одни из самых высоких результатов явки показывают Акмолинская область (76,98%) и Алматинская область (80,31%). В крупнейших городах, наоборот, явка низкая: в Астане около 45%, в Алма-Ате — 39,34%. "Это города, которые традиционно голосуют с некоторым отставанием", — отметил представитель ЦИК.


"Мы как люди, которые занимаются выборами, хотели бы увидеть явку в 70-80%, но решать, конечно, самим избирателям", — отметил также представитель избирательной комиссии.


В крупнейших городах, наоборот, явка низкая: в Астане около 45%, в Алма-Ате — 39,34%. "Это города, которые традиционно голосуют с некоторым отставанием", — отметил представитель ЦИК.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.
Голосование будет проходить с 07.00 до 20.00 по местному времени (с 04.00 до 17.00 мск). В четырех западных регионах — Западно-Казахстанской, Атырауской, Актюбинской и Мангистауской областях — из-за разницы во времени участки откроются и закроются на час позже.
Как проходят выборы в Казахстане
Согласно Конституции республики Казахстан, президент республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. Президент республики Казахстан избирается в соответствии с конституционным законом совершеннолетними гражданами республики на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании сроком на пять лет. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

