О победе Назарбаева на брифинге сообщил председатель ЦИК Казахстана Куандык Турганкулов, передает Tengri News. Ранее были объявлены данные эксит-поллов, согласно которым Назарбаев набирал 97,5% голосов избирателей. По данным ЦИК, у ближайшего преследователя Назарбаева, коммуниста Тургуна Сыздыкова — 1,6% голосов, у занявшего третье место председателя профсоюзов республики Абельгази Кусаинова — 0,7%.

По данным ЦИК Казахстана, явка на выборы составила 95,22% голосов. Официальный результаты выборов ЦИК огласит уже сегодня. По словам главы миссии наблюдателей СНГ Сергея Лебедева, прошедшие в Казахстане выборы были «свободными, прозрачными и соответствовали нормам законодательства».

Нынешние выборы президента Казахстана были внеочередными. В феврале перенести выборы с 2016 года предложила Ассамблея народа Казахстана. Члены ассамблеи заявили, что «в условиях нарастающего мирового экономического кризиса» президенту «необходимо дать новый мандат общенационального доверия».

Назарбаев является бессменным руководителем Казахстана с 1989 года. В 2010 году он получил титул елбасы — лидера нации. Нынешние выборы стали четвертой подряд электоральной кампанией, проводимой досрочно. На прошлых выборах, в 2011 году, Назарбаев набрал более 95% голосов избирателей. 

