ДТП произошло в понедельник в районе 129 километра автодороги Тюмень - Ханты-Мансийск. Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. По последним данным, три человека погибли и 14 госпитализированы.


ЕКАТЕРИНБУРГ, 27 апр — РИА Новости, Ольга Ерачина. Рейсовый автобус, который в ночь на понедельник попал в ДТП на автодороге Тюмень — Ханты-Мансийск, перевернулся несколько раз, сообщила РИА Новости представитель управления ГИБДД по Тюменской области Анжела Борисова.


ДТП произошло в понедельник в 2.18 мск в районе 129 километра автодороги Тюмень — Ханты-Мансийск. Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. По последним данным, три человека погибли и 14 госпитализированы. Всего в автобусе находились 24 человека. Автобус следовал по маршруту Тюмень — Ханты-Мансийск. По предварительным данным, трое пострадавших находятся в тяжелом состоянии.
"По предварительным данным, водитель автобуса объезжал выбоину на дороге, не учел состояние приезжей части — там обледенение было, съехал и опрокинулся во встречный кювет. Судя по повреждениям автобуса, автобус перевернулся несколько раз. Он сильно деформирован. Практически все стекла вылетели", — сказала собеседница агентства.


Она добавила, что среди погибших — мужчина 1964 года рождения, уроженец Таджикистана, мужчина 1966 года рождения, житель Ханты-Мансийска, и женщина, личность которой установить пока не удалось.
Информация о пострадавших уточняется. Известно, что в числе пострадавших — водитель, который допустил ДТП.
На месте работает следственно-оперативная группа.

