Сотрудники Госавтоинспекции Тюменской области устанавливают обстоятельства дорожно-транспортного происшествия с участием рейсового автобуса. По последним данным, в аварии погибли три человека и пострадали четырнадцать (ранее сообщалось о девяти).

"27 апреля около 4 часов утра на 479 километре автодороги Тюмень-Ханты-Мансийск в Уватском районе водитель рейсового автобуса не справился с управлением: машина съехала в кювет и опрокинулась", - передает пресс-служба регионального УМВД.

Все жертвы аварии, уточняют в полиции, - взрослые люди: детей в автобусе не было.

На месте происшествия работают сотрудники полиции, движение по трассе частично ограничено.

