В Непал вылетела передовая группа экспертов. Сообщается, что они оценят ситуацию и определят, как переправить в страну военных специалистов по оказанию помощи в стихийных бедствиях.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Власти Канады направили спасателей и гуманитарную помощь в Непал, где в субботу произошло разрушительное землетрясение.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу. Власти Непала в воскресенье подтвердили гибель 2,5 тысячи людей. Власти страны накануне объявили режим ЧП в стране. В поисково-спасательной операции участвуют военные. Также подключены иностранные спасатели из Китая, США, Австралии, Японии, США и Шри-Ланки. МЧС России направило в Непал два самолета со спасателями.
Министр обороны Канады Джейсон Кенни сообщил CBC News, что самолеты с гуманитарной помощью отправились в Непал в воскресенье вечером. Также в страну вылетела передовая группа экспертов, которая должна прибыть на место в понедельник вечером. Эксперты оценят ситуацию и определят, как переправить в страну военных специалистов по оказанию помощи при стихийных бедствиях.


Ранее в субботу власти Канады заявили, что выделят правительству Непала материальную помощь в размере пяти миллионов долларов.
Согласно данным министерства иностранных дел Канады, в Непале зарегистрированы 388 канадцев, однако данные могут быть неточными.

