По данным экзит-полла, проведенного центром социальных и политических исследований (ЦСПИ) "Стратегия", Назарбаев на президентских выборах получил 97,36% голосов избирателей.


АСТАНА, 27 апр — РИА Новости. Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев, который, по данным двух экзит-поллов, одержал убедительную победу в прошедших в воскресенье президентских выборах, поблагодарил казахстанцев за поддержку и доверие, сообщила пресс-служба главы государства.


По данным экзит-полла, проведенного центром социальных и политических исследований (ЦСПИ) "Стратегия", Назарбаев на президентских выборах получил 97,36% голосов избирателей. В свою очередь опрос, проведенный научно-исследовательской ассоциацией "Институт демократии", показал, что действующий президент заручился поддержкой 97,5% избирателей. По предварительной информации ЦИК, явка избирателей на досрочных выборах президента Казахстана составила 95,11%.
"Я признателен каждому гражданину, каждой семье за доверие, оказываемое мне на всем протяжении развития страны за годы независимости, включая поддержку и на нынешних выборах. Идея проведения внеочередных президентских выборов принадлежала Ассамблее народа Казахстана. Это решение было поддержано казахстанцами", — сказал Назарбаев своим соратникам после оглашения итогов экзит-поллов.


Президент поблагодарил за выдвижение его кандидатуры партию "Нур Отан", члены которой провели активную работу на местах. "Я также признателен и Республиканскому общественному штабу. Его представители объездили всю республику, проводили встречи с населением, разъясняя проводимую в стране политику. Выражаю благодарность всем доверенным лицам и активистам", — сказал глава государства, которого цитирует пресс-служба.
Назарбаев подчеркнул, что граждане республики еще раз поддержали проводимую работу. "Без такого всеобщего доверия было бы трудно работать над реализацией поставленных задач. Рекордно высокая явка на выборах продемонстрировала единство казахстанцев, их желание жить в стабильном государстве, а также поддержку предлагаемых мной программ. Все это обязывает работать с удвоенной энергией ради будущего и процветания нашей родины", — сказал президент Казахстана.
"Выборы прошли при соблюдении законодательства. Для мониторинга в нашу страну прибыло много иностранных наблюдателей и журналистов. Казахстан продемонстрировал международному сообществу высокую политическую культуру и демократию, тем самым подняв свой уровень перед всем миром на еще одну ступень", — сказал Назарбаев.
Чем известен Нурсултан Назарбаев
Нурсултан Абишевич Назарбаев является президентом Республики Казахстан с апреля 1990 года. 1 декабря 1991 года состоялись первые всенародные выборы президента республики, в ходе которых Нурсултан Назарбаев получил поддержку 98,7% избирателей. 29 апреля 1995 года в результате всенародного референдума полномочия президента были продлены до 2000 года. Читайте подробнее о жизненном пути Нурсултана Назарбаева в биографической справке РИА Новости >>

