Российский премьер отметил заслуги работников органов исполнительной власти, местного самоуправления и организаций за обеспечение надлежащего функционирования объектов коммунального хозяйства и социальной сферы.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Премьер-министр России Дмитрий Медведев отметил заслуги работников местного самоуправления регионов страны за помощь Крыму и Севастополю, сообщается на официальном сайте правительства.
Республика Крым и находящийся на Крымском полуострове город Севастополь стали российскими регионами по итогам референдума 16 марта 2014 года, более 90% участников которого проголосовали за выход этих регионов из состава Украины и воссоединение с Россией.
"За активное участие в работе по оказанию субъектами Российской Федерации помощи республике Крым и городу Севастополю в обеспечении надлежащего функционирования объектов коммунального хозяйства и социальной сферы объявить благодарность правительства Российской Федерации… работникам органов исполнительной власти, местного самоуправления и организаций", — говорится в сообщении.


В список, опубликованный на сайте, вошли министры, мэры, губернаторы, депутаты и другие сотрудники субъектов России.

