Американская прокуратура обвинила одного из организаторов бостонского теракта Тамерлана Царнаева в причастности к тройному убийству, совершенному в 2011г. в Уолтеме, сообщает Associated Press. Эта информация держалась в секрете, она была изложена в заявлении, поданном в федеральный суд 21 октября. 

Показания против Т.Царнаева дал его знакомый Ибрагим Тодашев, которого застрелили в ходе допроса в мае 2013г. Уроженец Чечни успел поделиться сведениями, перед тем как погиб от рук сотрудника ФБР. 

Два года назад в Уолтеме трем мужчинам перерезали горло, после чего посыпали их тела марихуаной. Один из убитых был знаком с Т.Царнаевым. Найти преступников так и не удалось. 

Тем временем в Массачусетсе продолжается судебное заседание по делу брата Т.Царнаева Джохара, который стал соучастником терактов. В результате серии взрывов на Бостонском марафоне 15 апреля 2013г. погибли три человека, около 260 пострадали. Последовавшая после этого стрельба в Массачусетском институте унесла жизнь одного полицейского. 

Т.Царнаев был убит полицейскими при задержании, Дж.Царнаев получил ранения, но медики спасли его жизнь, после чего подозреваемый предстал перед судом. Дж.Царнаев не признал вину ни по одному из 30 пунктов обвинения. 

