Дмитрий Медведев объявил благодарность чиновникам за восстановление социальной сферы Крыма, передает ТАСС.

Как отмечается, благодарность объявлена работникам региональных органов власти, местного самоуправления и организаций "за активное участие в работе по оказанию помощи Республике Крым и Севастополю в социальной сфере и области коммунального хозяйства". 

Премьер отметил в общей сложности 70 чиновников из Краснодарского края, Санкт-Петербурга, Московской, Белгородской и Тюменской областей, Татарстана и Башкирии.

