На северо-востоке канадской провинции Британская Колумбия обнаружена древняя тропа динозавров. Она находится около озера Уиллистон, в 1,5 тысячи километрах от Ванкувера.

Там по-прежнему можно отчетливо различить следы вымерших животных, которые запечатлены в камнях и скалах. По "дороге" прошлись как минимум 20 различных видов животных, передает ТАСС.

Видимая площадь тропы равна примерно трем футбольным полям, а его возраст оценивается в 115-117 миллионов лет. Это самое крупное место в мире, где сохранились следы пребывания динозавров.

