Без государственной аккредитации вуз продолжает образовательную деятельность, однако не может проводить государственную итоговую аттестацию и выдавать документы об образовании и квалификации, образцы которых устанавливаются Минобрнауки России.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Рособрнадзор уведомил об окончании сроков действия свидетельств о государственной аккредитации пяти негосударственных вузов, говорится в сообщении пресс-службы ведомства.
"На сегодняшний день государственная аккредитация не действует в следующих вузах и их филиалах: Кубанский институт международного предпринимательства и менеджмента, Новосибирский институт экономики и менеджмента, Современная гуманитарная академия, Дагестанский теологический институт имени Саида Афанди, Московский институт мировой экономики и международных отношений", — сообщили в Рособрнадзоре.


Как пояснили в ведомстве, заявлений на прохождение процедуры государственной аккредитации от вышеперечисленных вузов в Рособрнадзор не поступало.


Без государственной аккредитации вуз продолжает образовательную деятельность, однако не может проводить государственную итоговую аттестацию и выдавать документы об образовании и квалификации, образцы которых устанавливаются Минобрнауки России, предоставлять право на отсрочку от службы в армии, а также выдавать справки-вызовы на прохождение промежуточной и итоговой аттестации, которые дают право обучающимся на оплачиваемый учебный отпуск и т.д.


