Нурсултан Назарбаев одержал убедительную победу на внеочередных выборах президента Казахстана. По данным Центральной избирательной комиссии (ЦИК) действующий глава государства получил 97,7 процента голосов избирателей.

"По мере оформления и поступления в центризбирком протоколов из 14 областей, городов Астана и Алма-Ата мы будем уточнять данные, на что законом отводится два дня", - заявил глава ЦИК Куандык Турганкулов.

За соперников президента - коммуниста Тургуна Сыздыкова и самовыдвиженца Абельгази Кусаинова - проголосовали 1,6 процента и 0,7 процента избирателей, передает ТАСС.

Явка на нынешних выборах составила 95,22 процента. Впервые в истории суверенного Казахстана избиратели так выразительно проявили свою гражданскую позицию.

По закону о выборах, окончательные итоги голосования ЦИК должен огласить не позднее третьего мая.

Согласно конституции, одно и то же лицо не может быть избрано президентом Казахстана более двух раз подряд, однако это ограничение не распространяется на первого президента. Нурсултан Назарбаев возглавляет Казахстан уже 25 лет.

