Как пишет Forbes, новая "дочка" может получить название "Роснефть газ", а ее руководителем должна стать Влада Русакова - вице-президент "Роснефти", возглавляющая департамент развития газового бизнеса.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости/Прайм. Газовый бизнес "Роснефти" может быть выделен в самостоятельную дочернюю структуру, пишет в понедельник Forbes со ссылкой на источники, знакомые с деталями процесса.


По их данным, новая "дочка" может получить название "Роснефть газ", а ее руководителем должна стать Влада Русакова — вице-президент "Роснефти", возглавляющая департамент развития газового бизнеса. До прихода в нефтяную компанию в апреле 2013 года Русакова много лет проработала в "Газпроме", а с 2003 года была членом правления монополии.
Представитель "Роснефти" отказался прокомментировать вопрос о выделении газового бизнеса в дочернюю структуру. Но источник, близкий компании, поясняет: "Идея выделения отдельных направлений в самостоятельные бизнесы в компании обсуждалась". Пока президент компании Игорь Сечин идею газового бизнеса "активно не рассматривает, хотя ее действительно много лоббируют", замечает один из собеседников Forbes.


"Роснефть" — третий после "Газпрома" и "Новатэка" производитель газа в России. В 2014 году нефтяная компания, по данным ее отчетности, добыла 56,7 миллиардов кубометров газа. Выручка газового дивизиона "Роснефти" составила 165 миллиардов рублей, увеличившись по сравнению с 2013 годом на 72%. Среди основные газодобывающие активы — "Сибнефтегаз", "Самотлорнефтегаз", "Пурнефтегаз", "Юганскнефтегаз", "Ванкорнефть", "Итера", "Роспан". К 2020 году "Роснефть" планирует увеличить добычу газа до 100 миллиардов кубометров, заявлял Сечин.
Выделение газового бизнеса может означать, что "Роснефть" готовится к отмене монополии "Газпрома" на экспорт трубопроводного газа, считает директор East European Gas Analysis Михаил Корчемкин. По мнению эксперта, отмена монополии "Газпрома" — это вариант обхода ограничений "Третьего энергопакета". Например, газ "Роснефти" сможет заполнить вторую половину мощности OPAL (отвод "Северного потока"). "Кстати, заполнение OPAL — это самый быстрый и дешевый способ сокращения транзита через Украину", — напоминает он.

