​О возможном выделении газового бизнеса «Роснефти» в самостоятельную дочернюю компанию сообщает Forbes со ссылкой на два осведомленных источника. По словам источника, близкого к компании, «идея выделения отдельных направлений в самостоятельные бизнесы обсуждалась».

Главой «Роснефть газа», по словам источников Forbes, может стать вице-президент «Роснефти» Влада Русакова, которая в компании возглавляет департамент развития газового бизнеса, а ранее работала в «Газпроме», где была членом правления.

Один из собеседников Forbes отметил, что глава «Роснефти» Игорь Сечин «активно не рассматривает» идею газового бизнеса. От официальных комментариев по поводу появления газовой «дочки» «Роснефть» отказалась.

В 2014 году «Роснефть» добыла 56,7 млрд куб. м газа, до 2020 года компания планирует увеличить добычу газа до 100 млрд куб. м. Основными газодобывающими активами компании являются «Сибнефтегаз», «Юганскнефтегаз», «Ванкорнефть», «Итера» и «Роспан». 

