Криминальный авторитет Вилор Струганов по кличке Паша Цветомузыка получил девять лет в колонии строгого режима. Соответствующее решение вынес Красноярский краевой суд, передает РИА Новости.

Двое сообщников Цветомузыки — Владимир Ошаров и Игорь Еловский — получили 8 и 10 лет в колонии строгого режима соответственно.

Гособвинение просило назначить Струганову 25 лет лишения свободы с отбыванием первых семи лет в тюрьме, а его подельников отправить в исправительную колонию строгого режима (Ошарова на 17 лет, а Еловского — на 15).

Паша Цветомузыка известен как участник «алюминиевых войн» 1990-х годов. Он был задержан в марте 2014 года в Москве, ему было предъявлено обвинение в причастности к пяти убийствам. Показания против него дали его сообщники, задержанные незадолго до этого за похищение человека. Судебный процесс начался в Красноярске в октябре 2014 года.

По версии следствия, в 1994-1998 годах члены организованной группы, лидером которой был Струганов, совершали заказные убийства в Красноярском крае в процессе передела сфер криминального влияния.

Предыдущий срок Струганов отбывал за организацию двух взрывов в Красноярске. Он освободился из колонии в 2011 году.

