В аэропорту Риги провели экстренную эвакуацию пассажиров и персонала из-за угрозы взрыва, передает РИА Новости.

Как сообщается, в службу безопасности аэрогавани латвийской столицы в понедельник утром поступила анонимная угроза. "На данный момент, в аэропорту отменены все входящие и исходящие рейсы, терминалы полностью эвакуированы. Входящие рейсы перенаправляются на резервные места посадки", - отметили в пресс-службе аэропорта.

Все самолеты, следовавшие в  Ригу перенаправлены в другие аэропорты. Отмечается, что ЧП затронуло пассажиров рейсов, следовавших из Нью-Йорка, Таллина, Паланги, Мальты, Хельсинки, Тбилиси, Биллунды и Ставангера.

Звонок с угрозой поступил в 7.00 по местному времени, после чего всех находящихся в терминале людей эвакуировали. После проверки всех помещений аэропорта полиция не обнаружила взрывного устройства. 

В настоящее время аэропорт возобновил свою работу, сообщает "Интерфакс". "Сотрудники аэропорта вернулись на свои рабочие места и мы начали обслуживание пассажиров", - сообщили в руковдстве рижского аэропорта.

