Голосование на территории республики закончилось в 21.00 по местному времени (18.00 мск), идет подсчет голосов. Среди рекордсменов по явке Алматинская область (98,48%), Северо-Казахстанская область (97,71%) и Восточно-Казахстанская область (97,47%).




АСТАНА, 26 апр — РИА Новости. Явка избирателей на досрочных выборах президента Казахстана составила, по предварительным данным, 95,11%, сообщил в воскресенье заместитель председателя ЦИК Владимир Фоос.
Голосование на территории республики закончилось в 21.00 по местному времени (18.00 мск), идет подсчет голосов. В настоящее время работают только избирательные участки, организованные за рубежом. Явка на прошлых выборах, в апреле 2011 года, составила 89,98%.
В выборах участвуют три кандидата: президент Нурсултан Назарбаев, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов.


Среди рекордсменов по явке Алматинская область (98,48%), Северо-Казахстанская область (97,71%) и Восточно-Казахстанская область (97,47%). Наиболее скромные результаты показала Алма-Ата — 78,28%. В столице республики, Астане, на избирательные участки пришли 94,51%.

