Ожидается, что Нурсултан Назарбаев посетит концерт и выступит с короткой речью. Пока на мероприятии присутствуют в основном местные студенты. Выступают различные популярные и народные артисты.


АСТАНА, 27 апр — РИА Новости. Праздничный концерт в честь победы Нурсултана Назарбаева на выборах президента Казахстана начался в Астане, передает корреспондент РИА Новости. 


Концерт под девизом "С лидером нации — к новым победам!" проходит на новом велотреке "Сарыарка" на окраине столицы Казахстана. На мероприятии присутствуют в основном местные студенты. Выступают различные популярные и народные артисты.
Ожидается, что Нурсултан Назарбаев также посетит концерт и выступит с короткой речью.


Ранее глава Центральной избирательной комиссии Казахстана сообщил, что действующий глава республики Нурсултан Назарбаев предварительно набирает 97,7% голосов избирателей на внеочередных выборах президента.

