Тех, кто уклоняется от трудоустройства более шести месяцев, законодатели хотят отправлять на исправительные либо принудительные работы на срок до года, пишут "Известия". Не имеющие работы или потерявшие ее обязаны будут встать на биржу труда.

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Законодательное собрание Санкт-Петербурга подготовило пакет поправок в федеральные законы, которые в ближайшее время будут внесены в Государственную думу, пишут "Известия", в распоряжении которых оказались эти документы.
Прежде всего, в Конституцию предлагается добавить положение о том, что труд — не только право, но и обязанность каждого гражданина, и те, кто пренебрегает этой обязанностью, должны считаться тунеядцами. Исключение сделано для граждан до 18 лет, инвалидов, родителей детей-инвалидов, женщин с детьми до 14 лет и некоторых других категорий граждан.


"Многие люди сейчас воспринимают личную свободу как некое право на тунеядство и социальное паразитирование. <…> Просим Вас поддержать идею созыва Конституционного собрания для пересмотра статьи 37 Конституции РФ как основы последующей модернизации российского законодательства", — говорится в обращении Заксобрания к президенту России.


Депутаты также хотят дополнить УК РФ такой поправкой: "Уклонение от трудоустройства (занятости) свыше шести месяцев при наличии подходящей работы наказывается исправительными работами на срок до одного года либо принудительными работами на срок до одного года".
Россияне, не имеющие или потерявшие работу, обязаны будут встать на биржу труда.
"Это неправильная практика, когда население не пользуется услугами службы занятости — государство должно обеспечить работой каждого. Тогда будет намного проще контролировать тех, кто уклоняется от работы", — цитируют "Известия" автора законодательной инициативы депутата Андрея Анохина.
В комитете Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов отметили, что в основе инициативы — стремление увеличить налоговые доходы государства, поэтому она обязательно будет рассмотрена на заседании комитета. 

