Об инициативе петербургских депутатов пишут «Известия», у которых в распоряжении есть проект пакета поправок в федеральные законы.

Кроме того, авторы законопроекта предлагают ежемесячно доплачивать по 6 тыс. руб. лицам, которые занимаются  общественно значимой деятельностью, а также выделять им материнский капитал за первого ребенка.

Уголовная ответственность за тунеядство потребует внесения в Конституцию нормы о том, что труд является не только правом, но и обязанностью каждого гражданина. Тунеядцами не будут считаться граждане до 18 лет, инвалиды, родители детей-инвалидов, женщины с детьми в возрасте до 14 лет и ряд других категория граждан.

Работников, которые не имеют должного оформления и работают в сером секторе экономики, предлагается наказывать в уголовном порядке.

Инициатива, по словам ее авторов, нацелена на увеличение налоговых доходов государства. Инициатива будет рассмотрена в комитете Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов.

