Криминальный авторитет Вилор Струганов со своей группировкой в 1994 - 1998 годах совершал заказные убийства в Красноярском крае для передела сфер криминального влияния.


КРАСНОЯРСК, 27 апр — РИА Новости, Светлана Белькович. Красноярский краевой суд огласил приговор по уголовному делу криминального авторитета Вилора Струганова (Паши Цветомузыки) и двух его подельников и назначил Струганову 9 лет лишения свободы в колонии строгого режима, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Следствие вменяет Струганову организацию серии убийств в 90-е годы. Вместе с ним по делу проходят еще двое обвиняемых — Владимир Ошаров и Игорь Еловский. Процесс начался в Красноярске в октябре 2014 года. Всего по делу допрошено более 60 свидетелей, среди них депутат заксобрания Красноярского края, известный бизнесмен Анатолий Быков. В рамках процесса были назначены две экспертизы — о состоянии здоровья одного из подсудимых и об орудии убийства одной из жертв.


Гособвинение запросило назначить Струганову 25 лет лишения свободы с отбыванием первых семи лет в тюрьме, остальных — в исправительной колонии строгого режима. Ошарову — 17 лет лишения свободы в колонии строгого режима, Еловскому — 15 лет в колонии строгого режима.


"Суд приговорил Струганова к 9 годам лишения свободы в колонии строгого режима. Ошарова — к 8 годам лишения свободы в колонии строгого режима, Еловского — к 10 годам в колонии строгого режима", — огласил приговор судья.
Кроме того, суд оправдал Струганова по делу об организации убийства криминального авторитета Толмачева в 1994 году.
Паша Цветомузыка, известный участник "алюминиевых войн" 1990-х, в марте 2014 года был задержан в Москве по подозрению в причастности к пяти убийствам.
Показания против него дали его сообщники, задержанные незадолго до этого за похищение человека.
По данным следствия, в 1994 — 1998 годах члены организованной группы, лидером которой был Струганов, совершали заказные убийства в Красноярском крае для передела сфер криминального влияния. Об объявлении криминального авторитета в международный розыск стало известно в январе 2014 года. Новость получила большой резонанс в контексте личности самого Струганова — ранее он отсидел срок за взрывы в Красноярске.
Как сообщила пресс-служба Следственного комитета, следствие и суд установили, что Струганов организовал убийство пятерых жителей Красноярска. Среди жертв оказались сразу несколько влиятельных криминальных деятелей того времени — Анатолий Артюшков ("Артюшок") и Владимир Филиппов ("Филипп"). Основным мотивом совершенных преступлений послужило желание устранить конкурентов в криминальной сфере.

