Информация о возможном взрыве в аэропорту поступила около 07.00 часов утра (8 мск). В другие аэропорты перенаправлены самолеты, следовавшие из Нью-Йорка, Таллина, Паланги, Мальты, Хельсинки, Тбилиси, Биллунды и Ставангера.


РИГА, 27 апр — РИА Новости. Экстренная эвакуация пассажиров и работников международного аэропорта "Рига" прошла в понедельник утром из-за угроз, полученных службой безопасности, сообщили РИА Новости в аэропорту.
"На данный момент, в аэропорту отменены все входящие и исходящие рейсы, терминалы полностью эвакуированы. Входящие рейсы перенаправляются на резервные места посадки", — сообщили в аэропорту.
Информация о возможном взрыве в аэропорту поступила около 07.00 часов утра (8 мск). В данный момент в другие аэропорты перенаправлены самолеты, следовавшие из Нью-Йорка, Таллина, Паланги, Мальты, Хельсинки, Тбилиси, Биллунды и Ставангера.


Администрация аэропорта призывает пассажиров следить за информацией на официальной странице аэроузла, а также узнавать актуальную информацию в офисах авиакомпаний.

