Владимир Путин поздравил Нурсултана Назарбаева с победой на выборах президента Казахстана. Об этом сообщает сайт Кремля.

Итоги голосования подтверждают высокий авторитет, которым пользуется Нурсултан Назарбаев среди граждан Казахстана, отметил глава государства в поздравительной телеграмме.

Казахстанский народ продемонстрировал "широкую поддержку курса на ускоренное социально-экономическое развитие страны, активное участие в евразийских интеграционных процессах и укрепление отношений стратегического партнерства и союзничества с Россией", считает Владимир Путин.

Президент РФ подчеркнул готовность к продолжению диалога и совместной работы по расширению всего комплекса двусторонних связей, а также конструктивного взаимодействия в рамках Евразийского экономического союза и других международных структур "в интересах народов России и Казахстана, в русле обеспечения мира, стабильности и безопасности на континенте".

По данным ЦИК Казахстана, на внеочередных президентских выборах Назарбаев, по предварительным данным, набрал 97,7 процентов голосов. Явка составила более 95 процентов.

