Внеочередные выборы президента Казахстана были проведены в соответствии с местным законодательством, сообщил глава миссии наблюдателей СНГ, председатель исполкома СНГ.

АСТАНА, 27 апр — РИА Новости. Глава миссии наблюдателей СНГ, председатель исполкома СНГ Сергей Лебедев заявил, что прошедшие накануне в Казахстане президентские выборы были свободными, прозрачными и полностью соответствовали нормам законодательства.
Ранее глава Центральной избирательной комиссии Казахстана сообщил, что действующий глава республики Нурсултан Назарбаев предварительно набирает 97,7% голосов избирателей на внеочередных выборах президента.
"В нашем итоговом отчете (миссии СНГ) мы констатируем, что выборы были проведены в соответствии с местным законодательством, были гласными, открытыми и полностью соответствовали принципам проведения демократических выборов", — сказал он РИА Новости.


Председатель исполкома СНГ отметил, что выборы прошли достаточно организовано, несмотря на то, что были внеочередными, и сроки их подготовки были сжатыми.
"Огромную роль в проведении выборов сыграл не только ЦИК и избирательные комиссии, но и общественность страны, которая, приняв активное участие в выборах, таким образом поддержала проведение текущего курса Казахстана", — сказал собеседник агентства.
По его словам, для миссии наблюдателей СНГ главным критерием оценки выборов является их соответствие местному законодательству и международным нормам.
"Конечно, в каждой стране есть свои нюансы, ведь законодательство, например, в США, Германии или в Казахстане существенно отличается друг от друга. Везде учитываются национальные традиции. Так вот, казахстанское выборное законодательство — демократическое, обеспечивающее право граждан Казахстана на свободное волеизъявление. И этим правом граждане Казахстана воспользовались", — сказал Лебедев.
"С приятным удивлением хочу отметить, что граждане Казахстана очень активно участвовали в голосовании. Я лично был свидетелем очередей на избирательных участках, что является демонстрацией высокой гражданской позиции и политической активности избирателей в Казахстане", — сказал глава миссии наблюдателей. Он сообщил, что в ходе общения с западными и восточными наблюдателями, в частности, от ШОС и ОБСЕ, была подчеркнута высокая активность казахстанских избирателей.
"Все были удивлены тем, что граждане Казахстана так активно шли на избирательные участки, что явка превысила 95%", — сказал он.
В выборах участвовали три кандидата: действующий президент страны Нурсултан Назарбаев, руководящий страной с 1989 года, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов. За ходом выборов следят 858 наблюдателей, из них 410 — от миссии СНГ.

