
    В Омской области двое подростков повредили 87 могил на одном из местных кладбищ. Сигнал об инциденте поступил на пульт дежурной службы полиции 22 октября, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по региону. 

Вандалы повредили надгробия, сломали металлические ограды и деревянные кресты. Оперативники обнаружили следы обуви хулиганов, по которым удалось выйти на злоумышленников. 

Ими оказались двое несовершеннолетних жителей районного поселка 1997 и 1999г.р. В отношении 16-летнего вандала возбудили дело по ч.2 ст. 244 УК (надругательство над телами умерших и местами их захоронения). 

Привлечь к уголовной ответственности второго хулигана невозможно в силу возраста. Полицейские не исключают, что вандалы причастны к нападениям на другие омские кладбища.

