Мобильная пусковая установка «Тополь» пополнит выставку вооружения и военной техники мемориального комплекса ВДНХ в Москве, совершив 100-километровый марш в ночь на 28 апреля. Об этом рассказали в пресс-службе Министерства обороны, сообщает ТАСС.

«Постамент увековечит память создателей ракетно-ядерного оружия, символизируя вклад РВСН в обеспечение обороны и безопасности страны, воздавая дань уважения ратному труду ракетчиков всех поколений», — заявил официальный представитель РВСН полковник Игорь Егоров. Решение о передаче этого экспоната ВДНХ было принято президентом России Владимиром Путиным.

Данная пусковая установка с 1990 по 2008 год находилась на боевом дежурстве в Тейковском ракетном соединении (54-я гвардейская ракетная дивизия, Ивановская область). Затем она принимала участие в Параде Победы на Красной площади, после чего ее передали в филиал Военной академии РВСН в Серпухов для организации учебного процесса.

Вместе с «Тополем» уличная экспозиция ВДНХ пополнится самоходной огневой установкой «Бук», боевыми машинами «Тор», «Оса-АКМ», «Шилка», зенитной самоходной установкой «Тунгуска», пусковой установкой ЗРС С-300, вертолетом Ми-8Т и истребителем Су-27.

В данный момент в России уже есть несколько мемориальных комплексов с установками «Тополь». В частности, они присутствуют в Военно-историческом музее артиллерии, инженерных войск и войск связи (Санкт-Петербург) и на территории штаба РВСН во Власихе (Одинцовский район Подмосковья). Также один комплекс был установлен на территории филиала музея РВСН в Балабаново (Калужская область).

