Группировка «Боко Харам» сменила название на «Западноафриканскую провинцию "Исламского государства"» (Islamic State's West Africa Province, ISWAP). Об этом сообщает The Independent.

По информации издания, переименование боевики отметили атакой на остров Карамга, где находится база вооруженных сил Нигера. Нападение произошло в субботу — исламисты с 10 моторных каноэ высадились на острове и вступили в бой с гарнизоном. Военные понесли тяжелые потери.

Лидер группировки Абубакар Шекау поклялся в верности запрещенному в России «Исламскому государству» (ИГ) еще в начале марта, но название ISWAP появилось в листовках боевиков только сейчас. Не исключено, что укрепление связей с ИГ приведет к активизации деятельности исламистов в Африке.

Исламистская группировка «Боко Харам» (в переводе означает «Западное образование — грех») была создана в 2002 году. Она действует в основном на территории Нигерии и в соседних с ней странах. Сторонники бывшей «Боко Харам», а ныне ISWAP, выступают за введение шариата и борьбу с влиянием Запада. Группировка стоит за большинством терактов, совершаемых в регионе.

