Новое название группировки —  Islamic State's West Africa Province (Iswap). Прежнее название известной с 2002 года группировки "Боко Харам" означает в переводе с языка хауса "Западное образование запрещено".


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Радикальная исламистская группировка "Боко Харам" сменила название на "Западноафриканскую провинцию исламского государства" (Islamic State's West Africa Province — Iswap).
"Боко Харам переименовала себя на Iswap на фоне нового нападения на правительственные силы", — пишет в воскресенье газета Independent. Об этом свидетельствуют пропагандистские материалы, которые распространяет группировка через свои средства информации, отмечает газета.


Название известной с 2002 года группировки "Боко Харам" означает в переводе с языка хауса "Западное образование запрещено". Закрепившееся название группировка получила от жителей города Майдигури.


Ранее сообщалось, что "Боко Харам" присягнула на верность другой сильной исламистской группировке "Исламское государство" (ИГ). Один из руководителей ИГ Мохаммед аль-Аднани в марте заявил о принятии клятвы нигерийских "коллег".
С начала февраля текущего года правительственные войска Нигерии при поддержке воинских контингентов из Чада и Нигера проводят масштабную операцию по ликвидации баз экстремистов. К настоящему моменту, по мнению военных экспертов, военная операция значительно подорвала боевую мощь "Боко Харам".

