Пешеходный мост разрушился и обвалился на автомобиль, что привело к гибели семи человек. По словам представителя полиции штата Магаджи Маджия, ранее рабочие предупреждали автомобилистов об опасности проезда под мостом.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. По меньшей мере семь человек погибли при обрушении моста в штате Кано на северо-западе Нигерии, сообщили в местной полиции.
Как передает агентство Синьхуа со ссылкой на представителя полиции штата Магаджи Маджия (Magaji Majiya), строящийся мост обрушился на проезжавший под ним автомобиль.
"Перед тем как он проехал, мост разрушился и обвалился на автомобиль, что привело к гибели семи человек", — заявил Маджия. По его словам, ранее рабочие предупреждали автомобилистов об опасности проезда под мостом.


Полиция проводит расследование причин инцидента.

