Пусковая установка "Тополь" покинет филиал Военной академии РВСН имени Петра Великого в подмосковном Серпухове и выдвинется на ВДНХ, чтобы украсить выставку достижений народного хозяйства, сообщили в пресс-службе Минобороны.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Пусковая установка подвижного грунтового ракетного комплекса "Тополь" совершит 100-километровый марш по ночной Москве, сообщили РИА Новости в понедельник в пресс-службе Минобороны.
"Сегодня пусковая установка "Тополь" покинет филиал Военной академии РВСН имени Петра Великого в подмосковном Серпухове и выдвинется на ВДНХ, чтобы украсить выставку достижений народного хозяйства", — говорится в релизе.
"Тополь" станет украшением на обновляемой выставке вооружения и военной техники мемориального комплекса ВДНХ. Его планируется разместить по соседству с макетом космического корабля многоразового использования "Буран".


"Постамент увековечит память создателей ракетно-ядерного оружия, символизируя вклад РВСН в обеспечение обороны и безопасности страны, воздавая дань уважения к ратному труду ракетчиков всех поколений", — отметили в ведомстве.

