Ранее компания говорила о том, что разные направления с развитием на каком-то этапе могут быть выделены, заявил вице-президент по PR компании "Роснефть" Михаил Леонтьев. Он отметил, что никаких ни решений, ни подготовки, ни планов по этому поводу конкретных нет.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости/Прайм. Идея о создании газовой "дочки" "Роснефти" не абсурдна, но конкретных решений и планов по этому поводу нет, заявил в интервью "Коммерсантъ FM" вице-президент по PR компании "Роснефть" Михаил Леонтьев.
Ранее в понедельник Forbes со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией, сообщил, что газовый бизнес "Роснефти" может быть выделен в самостоятельную дочернюю структуру — "Роснефть газ", руководителем которой должна стать Влада Русакова — вице-президент "Роснефти", возглавляющая департамент развития газового бизнеса.
"Все рассматривается, компания говорила о том, что в принципе разные направления с развитием на каком-то этапе могут быть выделены, то есть я не могу сказать, что эта идея совершенно, абсолютно абсурдна, но никаких ни решений, ни подготовки, ни планов по этому поводу конкретных нет", — сказал Леонтьев.


В 2014 году нефтяная компания, по данным ее отчетности, добыла 56,7 миллиарда кубометров газа. Выручка газового дивизиона "Роснефти" составила 165 миллиардов рублей, увеличившись по сравнению с 2013 годом на 72%. Среди основных газодобывающих активов — "Сибнефтегаз", "Самотлорнефтегаз", "Пурнефтегаз", "Юганскнефтегаз", "Ванкорнефть", "Итера", "Роспан". К 2020 году "Роснефть" планирует увеличить добычу газа до 100 миллиардов кубометров, заявлял глава компании Игорь Сечин.

