Поисково-спасательные работы продолжаются. Доступ спасателей к некоторым районам бедствия затруднен из-за упавших на дорогу деревьев и электрических столбов.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Число погибших в результате урагана на севере Пакистана достигло 44, сообщает агентство DPA со ссылкой на местные власти.
Ранее было известно о 37 погибших и 200 пострадавших.
Ураган обрушился на пакистанскую провинцию Хайбер-Пахтунхва в воскресенье и привел к масштабным разрушениям в регионе. По данным местного центра по борьбе со стихийными бедствиями, скорость ветра достигала 120 километров в час.


Поисково-спасательные работы продолжаются. Доступ спасателей к некоторым районам бедствия затруднен из-за упавших на дорогу деревьев и электрических столбов.
Как сообщает агентство со ссылкой на местное телевидение, десятки людей могут находиться под обломками обрушившихся зданий. На место проведения поисково-спасательной операции были отправлены военнослужащие армии страны.
Метеорологический департамент прогнозирует продолжение урагана в течение 24 часов в Малаканде, Пешаваре и Хазаре.

