О решении Красноярского краевого суда приговорить Струганова к 9 годам колонии строгого режима сообщает Интерфакс. Приговор суда для Струганова составил 18 лет, однако фактически он проведет в тюрьме 9 лет с учетом срока за ранее совершенное преступление. 

Подельники криминального авторитета, Владимир Ошаров и Игорь Еловский, были приговорены к 8 и 10 годам заключения соответственно.

Кроме того, суд оправдал Струганова по делу об организации убийства в мае 1994 года криминального авторитете Юлия Толмачева, известного в преступном мире как Толмач.

Прокуратура просила приговорить Струганова к 25 годам лишения свободы, Ошарова - к 17 годам, Еловского - к 15 годам. Сторона обвинения будет обжаловать приговор.

Струганова признали виновным в организации заказных убийств в 1994–1998 годах.

Струганов был задержан 24 марта 2014 года. На тот момент он находился в международном розыске по подозрению к серии тяжких и особо тяжких преступлений на территории Красноярского края. Показания против него дал его бывший соратник, находящийся в колонии.

Струганов стал известен в начале 2000-х годов, когда он был использован правоохранительными органами в оперативном эксперименте, показавшем вину бывшего главы Красноярского алюминиевого завода, экс-депутата краевого Законодательного собрания Анатолия Быкова в покушении на убийство.

В октябре 2000 года житель Красноярска Александр Василенко пришел домой к Быкову и сообщил о якобы совершенном им убийстве его конкурента Вилора Струганова. Впоследствии выяснилось, что несколькими днями ранее Василенко написал заявление в ФСБ о полученном от Быкова заказе на убийство Струганова. Заявителя снабдили звукозаписывающей аппаратурой и отправили поговорить на эту тему с бизнесменом. Сделанная во время разговора запись стала основным доказательством вины в уголовном деле против Быкова.

Струганов уже отбывал тюремный срок в 2004-2011 годах по статьям «Терроризм» и «Покушение на убийство». 

В 2001 году Струганов заказал убийство своего друга Валерия Михеева. Тому же киллеру было поручено организовать взрыв в школе, где у Струганова была запланирована встреча с избирателями. В итоге Михеев остался жив, а исполнитель преступлений погиб при попытке заложить в школе взрывное устройство. 

