Число жертв урагана в Пакистане выросло до 44 человек, передает РИА Новости.

Стихия обрушилась на провинцию Хайбер-Пахтунхва на севере страны. Ураган, скорость которого достигала 120 км/ч, привел к масштабных разрушениям и гибели населения. Ранее сообщалось о 37 погибших и более 200 пострадавших.

Как отмечается, доступ спасателей к некоторым районам бедствия затруднен из-за упавших на дорогу деревьев и электрических столбов. Под завалами могут находиться десятки людей. На помощь спасателям отправили военных. При этом синоптики прогнозируют продолжение урагана в течение ближайших 24 часов в Малаканде, Пешаваре и Хазаре.

