Сложно придумать более оскорбительные или неуместные комментарии, заявил австралийский министр коммуникаций Малькольм Тернбулл. Сам Макинтайр, работавший на SBS футбольным обозревателем, пока никак не прокомментировал свое увольнение.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Телеведущий австралийского канала SBS Скот Макинтайр (Scott McIntyre) был уволен из-за комментариев в адрес участников армейского корпуса Австралии и Новой Зеландии (АНЗАК), сформированного для участия в Первой мировой войне.
День АНЗАК — национальный праздник Австралии и Новой Зеландии, который отмечают 25 апреля. В этот день в 1915 году АНЗАК десантировался на полуострове Галлиполи (Турция) в составе сил Антанты. Со временем День АНЗАК стал днем памяти всех погибших в различных военных конфликтах граждан Австралии и Новой Зеландии.


The cultification of an imperialist invasion of a foreign nation that Australia had no quarrel with is against all ideals of modern society.
— Scott McIntyre (@mcintinhos) 25 апреля 2015

Комментируя памятные мероприятия в своем микроблоге в Twitter, Макинтайр назвал участие АНЗАК в операции "империалистическим вторжением в иностранное государство, в отношении которого Австралия не имеет ничего плохого". "Вспоминая расстрел без суда, повсеместное насилие и кражи, совершенные "смелыми" солдатами АНЗАК в Египте, Палестине и Японии", — говорится в другом сообщении, касающемся праздника.


Как сообщает британская телерадиовещательная корпорация Би-би-си, телеканал SBS заявил, что такие замечания телеведущего являются нарушением этического кодекса компании.
Австралийский министр коммуникаций Малькольм Тернбулл (Malcolm Turnbull) назвал комментарии телеведущего "недостойными". "Сложно придумать более оскорбительные или неуместные комментарии", — заявил он.
Сам Макинтайр, работавший на SBS футбольным обозревателем, пока никак не прокомментировал свое увольнение.


