​Руководство «Роснефти» не принимало никаких решений о выделении газового бизнеса компании и создании дочерней компании «Роснефть газ», сообщил вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев.

«Компания говорила о том, что в принципе разные направления с развитием на каком-то этапе могут быть выделены, то есть я не могу сказать, что эта идея совершенно абсолютно абсурдна, но никаких ни решений, ни подготовки, ни планов по этому поводу конкретных нет», — заявил Леонтьев в интервью «Коммерсантъ FM».

Ранее в понедельник журнал Forbes со ссылкой на свои источники сообщил о возможном выделении газового бизнеса «Роснефти» в самостоятельную «дочку», возглавит которую Влада Русакова, ныне занимающая пост вице-президента «Роснефти»

«Откуда это взялось, понять совершенно невозможно. Но поскольку все в основном берется с помойки, то, наверное, оттуда же и взялось», — прокомментировал публикацию Леонтьев. По его словам, Forbes относится к изданиям, «которые черпают свои сведения где угодно, кроме как в официальных источниках компаний», сообщения издания даже не являются «информацией», а потому и комментировать тут нечего.

«Какие-то слухи по поводу, в общем, вещей неабсурдных на самом деле, понимаете, это как-то даже глупо опровергать, с одной стороны. С другой стороны, ничего такого нет», — подчеркнул вице-президент «Роснефти».

«Вот вам выгодно было бы развестись с одним мужем и жениться на другом, ну давайте мы на эту тему займемся спекуляциями всякими… Мало ли чего выгодно», — ответил Леонтьев на вопрос журналиста «Коммерсанта FM» о том, было ли бы выгодным для «Роснефти» создать для газового бизнеса отдельную структуру.

«Роснефть» является одним из крупнейших в России независимых производителей газа. В 2013 году добыча газа НК «Роснефть» составила 38,17 млрд. куб. м, в 2014 году — уже 56,7 млрд куб. м газа (+49%), до 2020 года компания планирует увеличить добычу газа до 100 млрд куб. м. в год. Основными газодобывающими активами компании являются «Сибнефтегаз», «Юганскнефтегаз», «Ванкорнефть», «Итера» и «Роспан». По состоянию на конец 2013 года доказанные и вероятные запасы газа компании (по классификации PRMS) составляли более 3 трлн куб. м газа. Запасы по российской классификации (АВС1+С2) составили около 6,5 трлн куб. м. 

