Басманный суд Москвы арестовал до 22 июня Сергея Карепкина, бывшего заместителя отстраненного губернатора Сахалина Александра Хорошавина. Об этом заявила пресс-секретарь суда Анна Фадеева, сообщает РИА Новости.

Карепкин, а также бывший министр сельского хозяйства, торговли и продовольствия Сахалина Николай Борисов  были задержаны 27 апреля по подозрению во взяточничестве. Они уволились со своих должностей 13 апреля и 24 апреля соответственно.

25 марта президент России Владимир Путин отстранил от должности губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина, который был взят под стражу 4 марта 2015 года. 13 марта ему было предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупном размере. Кроме него, был задержан советник губернатора Андрей Икрамов, который также является президентом футбольного клуба «Сахалин» и волейбольной женской команды «Сахалиночка».

22 апреля Басманный суд Москвы продлил на четыре месяца срок ареста Хорошавину. Как сообщили сотрудники Следственного комитета России (СКР), в ходе обысков у него были изъяты крупные суммы денежных средств в рублях и иностранной валюте, ювелирные украшения, дорогостоящие наручные часы и телефоны. Также, по данным следствия, была изъята украшенная бриллиантами золотая ручка оценочной стоимостью 36 миллионов рублей.



