Экономика Украины достигла своего дна. Об этом сказала глава Национального банка Украины Валерия Гонтарева, передает агентство УНН.

«Начиная со второго квартала 2015 года мы ожидаем постепенного восстановления экономической активности, в первую очередь из-за позитивного вклада чистого экспорта и использования производственных мощностей», — приводит агентство ее слова. Гонтарева ожидает, что оживление потребительского и инвестиционного спроса начнется также во втором квартале.

Регулятор прогнозирует, что в 2015 году ВВП страны упадет на 7,5 процента. В 2016 году экономика вырастет на 3 процента, считает Гонтарева.

10 апреля стало известно, что Комитет частных кредиторов Украины, который объединяет владельцев ценных бумаг на 10 миллиардов долларов, выступил против списания основной суммы долга страны. Заявление комитета ставит под угрозу выделение Киеву второго транша МВФ.

12 марта МВФ отправил Украине первый транш финансовой помощи в размере 5 миллиардов долларов. Всего в текущем году страна получит 10 миллиардов.

В целом, в рамках программы поддержки украинской экономики МВФ выделит 17,5 миллиарда долларов. Условиями для получения кредита стало проведение структурных реформ, призванных, в том числе, повысить доходы бюджета.

Украина входит в пятерку самых «несчастных» экономик мира по версии Bloomberg. «Индекс несчастья» определяется как сумма инфляции и безработицы. На Украине он равен 27 процентам.

Минимальная зарплата на Украине в феврале опустилась до 43 долларов (1218 гривен) из-за обвала гривны. По этому показателю Украина отстала от Бангладеш, Ганы и Замбии (46,6 доллара).

