Телеведущий австралийского канала SBS Скот Макинтайр был уволен из-за комментариев в адрес армейского корпуса Австралии и Новой Зеландии (АНЗАК), сформированного для участия в Первой мировой войне.  Об этом информирует РИА Новости.

День АНЗАК - национальный праздник Австралии и Новой Зеландии, который отмечают 25 апреля. В этот день в 1915 году АНЗАК десантировался на полуострове Галлиполи (Турция) в составе сил Антанты. 

Со временем День АНЗАК стал днем памяти всех погибших в различных военных конфликтах граждан Австралии и Новой Зеландии. 

Комментируя памятные мероприятия в своем микроблоге в Twitter, Макинтайр назвал участие АНЗАК в операции "империалистическим вторжением в иностранное государство, в отношении которого Австралия не имеет ничего плохого". 

"Вспоминая расстрел без суда, повсеместное насилие и кражи, совершенные "смелыми" солдатами АНЗАК в Египте, Палестине и Японии", - говорится в другом сообщении, касающемся праздника. 

Телеканал SBS заявил, что такие замечания телеведущего являются нарушением этического кодекса компании. 

Сам Макинтайр, работавший на SBS футбольным обозревателем, пока никак не прокомментировал свое увольнение.

