Украина фактически пребывает на грани дефолта. Национальный банк ожидает, что реальный ВВП страны в 2015 году сократится на 7,5%. Национальная валюта за год подешевела более чем в три раза.

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Национальный банк Украины привел на своей странице в Facebook оценку состояния экономики страны, высказанную Валерией Гонтаревой во время ее выступления на симпозиуме в Киеве.


"Стоит учитывать, что в настоящее время экономика нашей страны достигла своего "дна", — заявила Гонтарева.
Как сообщает регулятор, ожидается, что за 2015 год реальный ВВП Украины сократится в целом на 7,5% в годовом выражении.


Сейчас Украина фактически пребывает на грани дефолта. В стране растет безработица, национальная валюта за год подешевела более чем в три раза. В результате, по данным Минфина Украины, в январе 2015 года средняя зарплата в стране составила 3455 гривен, или около 160 долларов. Это один из самых низких показателей в Европе.
Премьер Украины Арсений Яценюк ранее отмечал, что в 2015 году перед страной стоит задача выжить, "будет тяжело абсолютно всем социальным слоям". Около 70% жителей Украины в ходе опроса заявили о неудовлетворенности своей жизнью, отметив, что события в стране развиваются "не в том направлении".
 

