Президент Южной Кореи Пак Кын Хе приняла отставку премьер-министра страны, передает ТАСС.

Ли Ван Гу подал прошение об отставке еще 20 апреля, однако из-за поездки президента по странам Южной Америки принята она была только сегодня. Решение главы кабмина покинуть свой пост связано с коррупционным скандалом вокруг него, который разгорелся после самоубийства главы строительной фирмы.

Как отмечается, у покойного Сон Ван Чжона нашли записку, в которой перечислены имена восьми чиновников, которые получали взятки. В числе указанных лиц был и Ли Ван Гу, который якобы получил 30 милионов вон (около 27 тысяч долларов) для подготовки к выборам в национальное собрание.

Премьер признал, что встречался с руководителем стройфирмы, когда тот был депутатом партии "Сэнури". Однако категорически отверг обвинения в получении денег.

