Для ускоренного пересечения белорусской границы "Ночным волкам" была открыта специальная полоса, сообщил РИА Новости по телефону председатель польской политической партии "Смена" Матеуш Пискорский.


ВАРШАВА, 27 апр — РИА Новости. Группа российских байкеров из клуба "Ночные волки" завершает формальности, связанные с пересечением белорусской границы в Бресте, после чего направится на польский пограничный переход "Тересполь".
Ранее Министерство иностранных дел Польши направило ноту посольству России в Варшаве с информацией об отказе в организованном въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки". В соответствии с польским законодательством, перемещение по дорогам организованной группой осуществляется в сопровождении польской полиции. Перемещение транспортных средств в одиночку по дорогам не является нарушением действующего законодательства. Российские байкеры начали в воскресенье вечером пересекать белорусско-польскую границу в разных местах. 


Как сообщил РИА Новости по телефону председатель польской политической партии "Смена" Матеуш Пискорский, "мы завершаем все формальности на белорусской границе и сейчас выезжаем в направлении Тересполя". Пискорский лично сопровождает российских байкеров из Бреста в Польшу.


"Для ускоренного пересечения белорусской границы "Ночным волкам" была открыта специальная полоса", — добавил он.
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры планируют проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин.


