Премьер-министра Южной Кореи Ли Ван Гу подал прошение об отставке на прошлой неделе на фоне разгоревшегося коррупционного скандала.


ТОКИО, 27 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Президент Южной Кореи Пак Кын Хе приняла прошение премьер-министра страны Ли Ван Гу об отставке, поданное им на прошлой неделе на фоне разгоревшегося коррупционного скандала, сообщает агентство Ренхап.



"Насколько мне известно, президент Пак (Кын Хе) официально приняла прошение премьер-министра Ли (Ван Гу) об отставке", — сообщил агентству неназванный источник в правящей партии "Сэнури".
Прошение Ли Ван Гу об отставке с поста премьер-министра Южной Кореи было направлено в офис президента страны 20 апреля. Ли Ван Гу был утвержден в должности премьера 16 февраля текущего года.


Очередной громкий коррупционный скандал в Южной Корее разгорелся в начале апреля после самоубийства главы строительной компании Сон Ван Чжона. В ходе следствия была найдена записка покойного, в котором он указал имена чиновников из администрации президента Пак Кын Хе, которые якобы получили от него взятки.
В частности, в записке было указано, что премьер Ли Ван Гу получил в 2013 году от Сон Ван Чжона взятку в размере 30 миллионов южнокорейских вон (около 28 тысяч долларов). Сам политик эти обвинения отрицает.

