Вице-премьера Сергея Карепкина, курирующего рыбопромышленную отрасль, и бывшего министра сельского хозяйства, торговли и продовольствия Сахалина Николая Борисова подозревают в получении взятки.


ВЛАДИВОСТОК, 27 апр — РИА Новости. Бывший министр сельского хозяйства, торговли и продовольствия Сахалина Николай Борисов и бывший вице-премьер региона Сергей Карепкин, курирующий рыбопромышленную отрасль, арестованы, сообщил РИА Новости источник в силовых структурах.
Вице-премьер Сергей Карепкин, курирующий рыбопромышленную отрасль, написал заявление об увольнении в апреле после громкого ЧП в Охотском море, где затонул рыболовецкий траулер и погибли 57 человек. Борисов написал заявление об увольнении по собственному желанию 24 апреля.
"Борисов и Карепкин арестованы. По предварительным данным, их подозревают в получении взятки. Расследованием дела занимается СК РФ", — сказал собеседник.




В марте президент РФ Владимир Путин отстранил от должности главу Сахалина Александра Хорошавина в связи с утратой доверия. Бывший губернатор сейчас находится под арестом по делу о получении взятки в размере 5,6 миллиона долларов при заключении госконтракта на строительство одного из блоков Южно-Сахалинской ТЭЦ.
После увольнения Хорошавина в сахалинском правительстве начались отставки. Врио главы региона, бывший губернатор Амурской области Олег Кожемяко объявил, что штат помощников и советников губернатора будет сокращен более чем на треть, а 1 апреля были уволены два вице-губернатора. Также был назначен новый руководитель аппарата губернатора и правительства — бывший помощник премьер-министра Дмитрия Медведева Александр Дерновой.
Помимо Карепкина и Борисова был также уволен министр инвестиций и внешних связей Иван Благодырь. Уволились по собственному желанию руководитель аппарата губернатора Сергей Караганов и зампредседателя Елена Ивашова, курирующая строительную отрасль. Ранее был отстранен от должности министр строительства Сахалинской области Владимир Левин из-за подозрения в превышении должностных полномочий.
В четверг Кожемяко, выступая перед облдумой, назвал коррупцию ключевой проблемой области.

