Сообщение о драке в подъезде дома на 4-й Тверской-Ямской улице столицы поступило утром в понедельник. Пока неизвестно идет ли речь о грабеже или драке.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Актера Валерия Гаркалина жестоко избили в Москве; столичная полиция выясняет обстоятельства утреннего нападения, сообщает "Русская служба новостей" со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД по Москве.
Сообщение о драке в подъезде дома на 4-й Тверской-Ямской улице столицы поступило утром в понедельник.
Пока неизвестно, идет ли речь о грабеже или драке.

