После сообщения о заложенном взрывном устройстве на номер 01 из школы №1482 эвакуированы в общей сложности 630 учащихся и персонал. Школа находится по адресу улица Заповедная, 12.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Почти 650 учеников и преподавателей эвакуированы в понедельник днем из школы на северо-востоке Москвы после анонимного звонка об угрозе взрыва, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах столицы.
"После сообщения о заложенном взрывном устройстве на номер 01 из школы №1482 эвакуированы в общей сложности 630 учащихся и персонал", — сказал собеседник агентства.
Школа находится по адресу улица Заповедная, 12 — в районе Южное Медведково.

