Российские байкеры "Ночные волки" завершают прохождение границы в Бресте и выезжают по направлению к КПП "Тересполь" на польской стороне белорусско-польской границы. Польша - один из отрезков мотопробега на пути из Москвы до Берлина, посвященного 70-летию Победы.

С польской стороны их ждут байкеры из Катынского рейда мотоциклистов. Накануне их лидер, Виктор Венгжин, заявил, что "если пограничники не пропустят "Ночных волков", мы сами проедем по намеченной ими трассе, возложим цветы и поставим свечи от их имени".

Между тем, по сведениям польских СМИ, несколько байкеров из числа "Ночных волков" уже находятся в Польше. Они въехали в страну поодиночке через разные погранпереходы, чтобы не привлекать внимания.

Напомним, ранее МИД Польши направил ноту посольству РФ в Варшаве, уведомляя, что не разрешает въезд на польскую территорию российским байкерам. Как пояснили польские дипломаты, они не имеют подробной информации о маршруте мотоциклистов и предполагаемых местах ночевок, что затрудняет обеспечение безопасности на пути следования колонны. Российское внешнеполитическое ведомство не согласилось с решением польских властей и заявило, что это решение имеет политическую подоплеку.

