Народного артиста России Валерия Гаркалина избили в Москве утром 27 апреля, сообщает ТАСС.

Полиция выясняет обстоятельства произошедшей в подъезде дома на 4-й Тверской-Ямской улице драки. Сообщение об этом в правоохранительные органы поступило в двенадцатом часу.

«Инцидент произошел около 09:00 по московскому времени на 4-й Тверской- Ямской улице возле дома 6. Неизвестный несколько раз ударил актера, после чего скрылся. Сообщение о нападении поступило в полицию от очевидца происшествия», — сказал источник в силовых структурах.

По предварительным данным, у артиста похитили телефон. Есть предположение, что к произошедшему причастен сосед Гаркалина.

В то же время Lifenews опубликовал видео, записанное камерами наблюдения в подъезде. Из записи становится понятно, что Гаркалин первым ударил неизвестного.

Валерию Гаркалину 61 год. Он перенес несколько сердечных приступов в 2008 и 2009 годах. Артист сыграл более ста ролей в театре и кино. Известен по картинам «Ширли-мырли», «Женщин обижать не рекомендуется», «Ландыш-серебристый», «Попса».

