Число жертв разрушительного землетрясения в Непале возросло до 3617 человек. Об этом в понедельник, 27 апреля, сообщает Associated Press со ссылкой на полицию страны.

Эти данные не включают в себя информацию о 18 погибших в результате схода лавины, тела которых были обнаружены на Эвересте 25 апреля. Кроме того, не учитываются сведения о 81 погибшем в приграничных с Непалом районах, о которых сообщили власти Индии и Китая.



По имеющейся информации, россиян среди жертв нет. Трое русскоговорящих путешественников, связь с которыми была потеряна после землетрясения, не пострадали и находятся в безопасности, рассказала в эфире радиостанции «Говорит Москва» директор туристического агентства «Ананта» Мария Ефимова.

Ранее сообщалось, что число погибших превысило три тысячи человек, более 6,5 тысяч пострадали.

Непальские власти предупредили о том, что число жертв может значительно возрасти: спасателям до сих пор не удается попасть в ряд отдаленных горных деревень. По данным властей, в некоторых из них были разрушены около 70 процентов жилых зданий.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу, 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. За этим, по данным спасателей, на которых ссылается Associated Press, последовали порядка 100 афтершоков, самый мощный из которых магнитудой 6,7 произошел в воскресенье, 26 апреля.



