
    Премьер-министр Дмитрий Медведев отправил в отставку первого заместителя главы Роскосмоса Олега Фролова. В сообщении правительства отмечается, что чиновник покинул свой пост по собственному желанию.

Увольнение О.Фролова произошло вслед за сменой руководства космического агентства. Глава правительства уволил главу Роскосмоса Владимира Поповкина 10 октября. Новым главой ведомства стал заместитель министра обороны по науке Олег Остапенко.

Накануне российский премьер назначил заместителем руководителя ведомства экс-главу АВТОВАЗа Игоря Комарова. Чиновника И.Комарова СМИ прочили в руководители Объединенной ракетно-космической корпорации, слухи о создании которой активно муссировались журналистами и неоднократно подтверждались в правительстве.

Одобренная президентом Владимиром Путиным реформа ракетно-космической отрасли предусматривает фактическое разделение функций Роскосмоса. Все промышленные предприятия отрасли будут акционированы, а их акции планируется передать в уставный капитал ОРКК, которая будет выполнять функции генподрядчика. 

Самому Роскосмосу достанутся только научные институты и объекты космической инфраструктуры (например, космодром Байконур). Его основной задачей станет определение государственной политики в сфере космоса.

