	На таможенном посту "Торфяновка" задержано 65 антикварных печатных изданий. 

	Как рассказала пресс-секретарь Выборгской таможни Ирина Мостепанюк, в ходе проведения оперативно-разыскных мероприятий таможенники остановили "Мерседес-Бенц", следующий в Финляндию. За рулем находился 61-летний россиянин. В салоне при досмотре нашли книги, альбомы, рукопись, о перемещении которых водитель не задекларировал. Эти предметы изъяли и отправили на искусствоведческую экспертизу. Та установила: книги, в основном, являются образцами XVII – начала XVIII веков. Большая часть из них в редких переплетах, украшены сложным тиснением. Некоторые издания содержат труды древних авторов на латыни, греческом, французском, а иногда и на двух языках.

	Среди задержанных книг оказались редкости: например, труды Аристотеля на древнегреческом и латыни. В один переплет, оклеенный свиной кожей, объединены три основные произведения Аристотеля: "Политика", "Экономика", "Этика".

	Но наибольший интерес представляют произведения Ла Фонтена в 4-х полутомах, объединенных в два тома, на французском языке. Издание конца XVIII века – букинистическая редкость.

	Пытались вывезти за границу и труды математика Эйлера на английском языке, датированные 1755 годом. Как считают эксперты, книга больше 800 тысяч рублей.

	А сколько стоит рукопись на старославянском языке, эксперты даже не могут сказать – аналогов на внутреннем рынке просто нет. 

	Общая рыночная стоимость изъятого антиквариата оценивается почти в 5 миллионов рублей.

	Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 2261 УК РФ.

