Подтверждена смерть по меньшей мере 3617 человек, заявили в местной полиции. Ранее сообщалось о 3585 погибших и более 6 тысячах раненых.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Более 3,6 тысячи человек погибли в Непале в результате землетрясения, сообщает местная полиция.


"Полиция заявляет, что подтверждена смерть по меньшей мере 3617 человек", — передает агентство Ассошиэйтед Пресс.
Ранее сообщалось о 3585 погибших и более 6 тысячах раненых.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков.
Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.



Как Землю трясло, заливало, кружило и сушило за последние 10 лет
Ураганы, тайфуны, наводнения и другие природные катаклизмы последних лет — тема частых споров между активистами-экологами и специалистами по климату. Первые убеждены, что в очередной природной катастрофе виновато человечество, вторые — что в конкретном урагане сегодня или лютых морозах завтра мировую промышленность и энергетику обвинить пока очень трудно. Что пришлось пережить планете за последние 10 лет, читайте в справке РИА Новости >>





