Северо-Западное таможенное управление сообщает о задержании автомобиля с антикварными книгами, в числе которых редкое издание басен Жана де Лафонтена и труды по математике Эйлера, датированные 1755 годом, при попытке пересечения границы России с Финляндией.


С.-ПЕТЕРБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Уникальные антикварные книги, в том числе редкое издание басен Жана де Лафонтена и публикации трудов математика Леонарда Эйлера, были задержаны при попытке незаконного вывоза из РФ в Финляндию на таможенном посту "Торфяновка" Выборгской таможни, говорится в сообщении Северо-Западного таможенного управления (СЗТУ).
Примерная рыночная стоимость изъятых культурных ценностей оценивается почти в 5 миллионов рублей. В автомобиле обнаружили труды по математике Эйлера на английском языке, датированные 1755 годом (оцениваются экспертами более чем в 800 тысяч рублей), произведения Лафонтена в четырех полутомах, изданные в конце XVIII века, а также объединенные под одним переплетом произведения Аристотеля "Политика", "Экономика", "Этика" на древнегреческом и латыни.
"В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, направленных на выявление и пресечение незаконного перемещения через границу культурных ценностей, сотрудниками Выборгской таможни был остановлен автомобиль Mercedes-Benz, следующий в Финляндию под управлением гражданина Российской Федерации, 1954 года рождения", — уточняется в сообщении. В автомобиле находились 65 книг и альбомов, а также рукопись, о перемещении которых водитель не сообщил таможенникам.


Незадекларированные предметы были изъяты и направлены на искусствоведческую экспертизу. В результате проведенной экспертизы установлено, что обнаруженные таможенниками книги, в основном являются образцами XVII — начала XVIII веков. Книги содержат владельческие и дарственные записи, штампы и комментарии, что позволяет предположить, что большая часть из них ранее находилась в частных собраниях или библиотеках.
В отношении гражданина РФ за незаконное перемещение через таможенную границу культурных ценностей возбуждено уголовное дело.

