Число погибших - 3643, пострадавших - 6505, заявил по телефону пресс-секретарь непальской полиции Камал Сингх Бам. Ранее сообщалось о гибели 3617 человек.


НЬЮ-ДЕЛИ, 27 апр — РИА Новости. Полиция Непала подтверждает, что более 3,6 тысячи человек погибли, более 6,5 тысячи пострадали в результате землетрясения. Об этом РИА Новости заявил по телефону пресс-секретарь непальской полиции Камал Сингх Бам.


"Число погибших — 3643, пострадавших — 6505", — сказал он. По словам пресс-секретаря, в столице Непала Катманду погибли 914 человек и 2400 пострадали.
Ранее сообщалось о гибели 3617 человек.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков.
Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


