Ранее стало известно, что тренировки парадных расчетов на Красной площади запланированы на 29 апреля и 4 мая, а 7 мая пройдет генеральная репетиция парада, посвященного 70-летию победы в Великой Отечественной войне.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Движение транспорта будет ограничено в Москве из-за репетиций парада Победы 29 апреля, 4, 6 и 7 мая, а также непосредственно в День Победы 9 мая, сообщает в понедельник пресс-служба столичного департамента транспорта.
Ранее стало известно, что тренировки парадных расчетов на Красной площади запланированы на 29 апреля и 4 мая, а 7 мая пройдет генеральная репетиция парада, посвященного 70-летию победы в Великой Отечественной войне.
"Маршрут колонны пролегает от Ходынского поля по улице авиаконструктора Микояна и авиаконструктора Сухого, Ленинградскому проспекту, первой Тверской-Ямской и Тверской улицам, через Манежную и Красную площади, а также Васильевский спуск — и далее по Кремлевской набережной, через Боровицкую площадь, по улице Моховая, Воздвиженка и Новый Арбат до пересечения с Садовым кольцом, а также по Садовому кольцу до Триумфальной площади", — говорится в сообщении.


По данным пресс-службы, проезд будет ограничен 29 апреля с 18.00 до окончания мероприятия, 4 мая с 18.00, 7 мая — с 6.00, 9 мая — с 6.00. Также движение ограничат по проезду Девичьего поля 6 мая с 7.00 до 9.30 и 9 мая — с 7.00 до 9.30.

