Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий подписал указ об установлении Дня республики. Об этом сообщает информационный портал ЛНР.

Праздник приурочили к референдуму 11 мая прошлого года и назначили на 12 мая — этот день в ЛНР обозначен как нерабочий. Указ был подписан Плотницким 25 апреля и тогда же вступил в силу.

Глава республики также подписал указы об установлении 9 мая Днем Победы в честь Великой Отечественной войны, 1 и 2 мая — Праздником весны и труда, а 28 апреля днем охраны труда.

11 мая прошлого года власти самопровозглашенных ЛНР и ДНР провели референдумы о самоопределении. По результатам голосования в Луганской республике ее независимость поддержали более 96 процентов избирателей. После оглашения официальных итогов плебисцита власти ЛНР объявили о независимости.

Результаты референдума категорически не признали в Киеве, США, Евросоюзе и ОБСЕ. О независимости ЛНР позднее заявила непризнанная Южная Осетия.

