Более 3,7 тысячи человек погибли в Непале в результате землетрясения.

"Число погибших возросло до 3725", - информирует РИА Новости со ссылкой на непальский телеканал Nepal 1. Ранее полиция страны подтвердила гибель 3643 человек.

По данным МВД Непала, "разобрано не более половины всех завалов, под которыми по-прежнему могут находиться убитые и раненые"

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду.

Медики опасаются возможной вспышки инфекционных заболеваний в Непале в связи с нехваткой мест в больницах, а также продуктов питания и питьевой воды для пострадавших.

