Число погибших возросло до 3725, сообщает в понедельник непальский телеканал Nepal 1. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков.




НЬЮ-ДЕЛИ, 27 апр — РИА Новости. Число жертв землетрясения в Непале превысило 3,7 тысячи, сообщает в понедельник непальский телеканал Nepal 1.
"Число погибших возросло до 3725", — говорится в сообщении телеканала.
Ранее полиция страны подтвердила гибель 3643 человек.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков.
Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.


