Что произошло с Россией за последние 15 лет, когда Владимир Путин был ее лидером? Может, Запад не устраивает то, что нынешний президент РФ покончил с положением, в котором Россия оказалась после правления продажного Горбачева и вечно пьяного, недовольного собственной судьбой Бориса Ельцина, который впал в отчаяние после того, как понял, что он и Горбачев сотворили со страной, поверив клятвам западных государств в дружбе и плодотворном сотрудничестве?!

В 1999 году Российская Федерация была в более плачевном экономическом положении, чем после Второй мировой войны! Почти все доходные предприятия находились в руках иностранного капитала или авантюристов из очень быстро народившейся мафии, приспосабливающейся к новым политическим порядкам. В стране были целые огромные области, где, как царек, правил какой-нибудь губернатор, и из которых в государственный бюджет не отправлялось и рубля, поэтому не было денег на строительство, здравоохранение, инфраструктуру, а также армию, которая могла бы защитить эту огромную и богатую ресурсами, но стремительно разворовываемую местными бандитами и западными корпорациями страну!

В те времена в Российской Федерации во многих регионах был голод, население сократилось почти на 15 миллионов человек. У многих не было работы, а национальная гордость свелась к нулю. Россияне ходили по улицам, опустив глаза, как будто они были представителями какого-то порабощенного народа, а не гражданами страны, которую никогда и никто не побеждал в войне, которая сама победила порабощенную немецкими нацистами Европу и спасла множество людей и целые народы от полного уничтожения или рабства!

То есть, до прихода Владимира Путина Российская Федерация была, выражаясь фигурально, на коленях и медленно умирала. И это состояние Западу очень нравилось. Более того, сам Запад во многом и стал причиной этого состояния! Американский и брюссельский план того, как из угрожающего, непобежденного противника (настоящего партнерства Запад никогда не хотел) сделать уничтоженную и беззащитную сырьевую колонию постепенно воплощался в жизнь!

Американские и брюссельские руководители, банкиры и олигархи уже потирали руки и с нетерпением ожидали, что к деньгам, заработанным на американской военной агрессии в Южной Африке, Азии и на Ближнем Востоке, эпизодов которой было столько, что любого нормального человека это повергает в шок (в течение 200 лет американцы вели более 200 войн, и ничем подобным ни одно другое государство похвастать не может), добавятся и деньги из разворованной России!

Но случилось то, чего никто не ожидал! Последним шагом, сатисфакцией и отмщением Бориса Ельцина Западу, который его обманул и сделал его предателем и практически могильщиком собственной страны, было выдвижение Владимира Владимировича Путина в качестве своего преемника на посту президента Российской Федерации. Владимир Путин в то время, конечно, не был новичком в политике: он был отлично обученным дипломатом и государственным деятелем, который мог на протяжении многих лет наблюдать ошибки своих предшественников и имел тщательно подготовленную концепцию того, как снова сделать из Российской Федерации экономическую и военную державу.

Владимир Путин до самого основания изменил российскую политику XXI века, принудил олигархов уйти из политики, а у тех, кто заполучил свое состояние нечестным путем, он немилосердно отобрал его и вернул эти предприятия и компании под контроль государства. Так он национализировал, выкупил или вновь отстроил более полвины российской промышленности. Так он построил новый национальный сектор, который приносил деньги в государственную казну, а не в карманы иностранных промышленников, мафиози и всяких аферистов, как то было после распада СССР до его прихода к власти!

Благодаря этому, Российская Федерация превратилась в страну, с которой Западу пришлось начинать считаться, и в партнера для многих стран, которые наученные горьким опытом больше не хотели торговать с США. В этом и состоит единственная подлинная причина того, почему Запад начал вести против России политику сдерживания, почему окружил эту страну железным кольцом баз НАТО, почему начал организовывать в странах, соседствующих с Российской Федерацией, свои «цветные революции», с помощью которых ему удалось разложить Азию и Африку, и почему Запад пошел на такие крайние меры, как поддержка нелегитимного вооруженного путча при участии неонацистских отрядов на Украине. 

Запад также не погнушался впоследствии поддержать геноцид, проводимый армией и национальной украинской гвардией, той части гражданского населения, которая отвергла власть вышеупомянутых путчистов!

