В центре Москвы совершено нападение на известного актера Валерия Гаркалина. Об этом информирует "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел на 4-й Тверской-Ямской улице у дома номер шесть. По предварительным данным, артиста избил его сосед в ходе ссоры.

На место происшествия прибыли полицейские и "Скорая помощь", Гаркалин от госпитализации отказался.

В настоящее время правоохранительные органы выясняют все обстоятельства произошедшего.

Валерий Гаркалин - звезда российского и советского кинематографа. Больше всего 61-летний артист запомнился зрителям по игре в комедии "Ширли-мырли". В общей сложности на его счету свыше 100 ролей в фильмах и сериалах.

