Запад не ожидал, что Россия сможет решить глобальные проблемы, вставшие перед ней в 1990-е годы, и укрепить свои позиции. Теперь Евросоюз и США негодуют по поводу того, что их план превращения РФ в "колонию" сорван, считает Czech Free Press.

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Демонизация российского президента Владимира Путина на Западе во многом связана с тем, что Евросоюзу и США не нравятся успехи, которые достигла Россия за последние 15 лет, пишет Czech Free Press. 


К моменту прихода Владимира Путина к власти РФ была в крайне тяжелом экономическом положении. Усиливалось влияние мафии и иностранного капитала, из-за самоуправства местных властей государственный бюджет недополучал огромные средства, а следовательно, не хватало денег на строительство, здравоохранение, инфраструктуру и армию. Население стремительно сокращалось, а россияне не чувствовали гордости за свою страну. Негативные изменения, происходившие с Россией во времена Михаила Горбачева и Бориса Ельцина, "очень нравились Западу", полагает автор статьи.
"Более того, сам Запад во многом и стал причиной этого состояния! Американский и брюссельский план того, как из угрожающего, непобежденного противника (настоящего партнерства Запад никогда не хотел) сделать уничтоженную и беззащитную сырьевую колонию, постепенно воплощался в жизнь", — говорится в статье.


Однако после того как Владимир Путин занял пост президента, случилось то, чего Запад никак не ожидал. К этому времени Путин уже был "отлично обученным дипломатом" и в течение многих лет мог анализировать ошибки своих предшественников. Президент "до самого основания изменил российскую политику XXI века", подчеркивает автор.
"…Российская Федерация превратилась в страну, с которой Западу пришлось начать считаться, и в партнера для многих стран, которые, будучи научены горьким опытом, больше не хотели торговать с США. В этом и состоит единственная подлинная причина того, почему Запад начал вести против России политику сдерживания <…>", — отмечает издание.
Полную версию материала читайте на портале ИноСМИ.

