Неизвестный мужчина напал на Гаркалина, нанес ему телесные повреждения и скрылся, заявил источник в правоохранительных органах. По его словам, пострадавший отказался от предложенных очевидцами услуг медицинской помощи.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Известный актер Валерий Гаркалин, подвергшийся нападению неизвестного мужчины в центре Москвы в понедельник, отказался от предложенных очевидцами услуг медицинской помощи, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.


"Неизвестный мужчина напал на Гаркалина, нанес ему телесные повреждения и скрылся", — рассказал собеседник. По его словам, пострадавший отказался от предложенных очевидцами услуг медицинской помощи.
В главке столичной полиции РИА Новости подтвердили факт обращения в службу "02" от граждан в связи с подобным инцидентом, не уточнив фамилию пострадавшего. "Был такой звонок, сейчас информация проверяется", — сказал представитель полиции.


Актер Гаркалин широко известен по роли в фарсовой комедии "Ширли-мырли", также снимался в фильмах "Катала", "Ландыш серебристый", многочисленных сериалах. Народный артист России, профессор РАТИ.

