В указе главы ЛНР Игоря Плотницкого отмечается, что он принял решение, руководствуясь волей народа республики, выраженной на референдуме 11 мая 2014 года.


ДОНЕЦК, 27 апр — РИА Новости. Глава самопровозглашенной ЛНР Игорь Плотницкий объявил 12 мая Днем Луганской народной республики, сообщает в понедельник республиканский информационный портал.
В указе Плотницкого отмечается, что глава ЛНР принял решение, руководствуясь волей народа республики, выраженной на референдуме 11 мая 2014 года.
Также Плотницкий подписал указы об установлении 9 мая днем Победы в честь Великой Отечественной войны, 1 и 2 мая — Праздником весны и труда, а 28 апреля днем охраны труда.


На митингах в начале апреля прошлого года жители Донецкой и Луганской областей Украины, не признавшие легитимность февральского госпереворота, провозгласили создание "народных республик". После проведенных в мае референдумов республики объявили о своем суверенитете и позже образовали союз "Новороссия", сформировали собственные органы власти. Второго ноября в ДНР и ЛНР прошли выборы глав республик и депутатов парламентов. Киев ДНР и ЛНР не признает.
Согласно данным соцопроса, более 40% жителей самопровозглашенной Донецкой народной республики выступают за независимость ДНР; за последние месяцы число придерживающихся этой точки зрения выросло на четверть. В составе Украины ДНР видят 14,9% населения республики. За вступление в состав России выступают 38,8%.

