Актриса Эмма Стоун и актер Иэн Сомерхолдер будут приглашены участвовать в съемках российского фильма о Нюрнбергском процессе. Режиссером фильма станет Игорь Зайцев. Предполагается, что в фильме сыграют Никита Михалков, Светлана Иванова, Инна Чурикова.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Актриса Эмма Стоун ("Бердмэн", "Новый человек-паук") и актер Иэн Сомерхолдер ("Дневники вампира", "Остаться в живых") будут приглашены участвовать в съемках российского фильма о Нюрнбергском процессе, сообщили создатели картины на очной защите кинопроектов, которая проходит в МИА "Россия сегодня" в понедельник.
"Осенью 2015-го года исполнится 70 лет со дня первого заседания международного военного трибунала. А еще через год мы отметим 70-летие со дня вынесения окончательного вердикта. Нюрнбергский трибунал осудил не только лидеров Третьего рейха, но и его политическую систему, идеологию, преступные организации СС и гестапо", — сказала продюсер Мария Журомская.
Она отметила, что, к сожалению, в наше время нередко искажается история и искажаются исторические факты. "Нам представляется крайне убедительным, с точки зрения исторической и подтвержденной документально, роман Александра Звягинцева "На веки вечные". Автор более 40 лет занимается историей Нюрнбергского процесса… Мы считаем, что фильм, сделанный на таком историческом материале, может стать фильмом-событием", — добавила продюсер.


Режиссером фильма станет Игорь Зайцев. Предполагается, что в фильме сыграют Никита Михалков, Светлана Иванова, Инна Чурикова и другие "звезды" российского кино. Планируется также пригласить к участию в ленте актрису Эмму Стоун (на роль Пегги) и актера Иэна Сомерхолдера (на роль Крафта).

