Российские байкеры "Ночные волки" пересекли польскую границу через КПП "Тересполь", сообщает РИА Новости. Колонна состоит из 11 мотоциклов и 15 человек.

Польша - один из отрезков мотопробега на пути из Москвы до Берлина, посвященного 70-летию Победы. Целиком маршрут длиной около 6 тысяч километров выглядит следующим образом: Москва - Минск - Брест- Вроцлав - Освенцим - Брно - Братислава - Вена - Мюнхен - Прага - Торгау - Берлин.

На польской стороне "Ночных волков" встретили байкеры из Катынского рейда мотоциклистов. Накануне их лидер, Виктор Венгжин, заявил, что, "если пограничники не пропустят "Ночных волков", мы сами проедем по намеченной ими трассе, возложим цветы и поставим свечи от их имени". С ними в колонне следует и председатель польской политической партии "Смена" Матеуш Пискорский.

