Продюсерский центр «Синема Продакшн» объявил о начале работы над фильмом «На веки вечные», посвященному Нюрнбергскому процессу. Одна из главных ролей предложена актрисе Эмме Стоун, передает ТАСС.

«В основу сценария лег роман Александра Звягинцева "На веки вечные", убедительный с точки зрения исторической и подтвержденный документально», — рассказала продюсер картины Мария Журомская.

Режиссером фильма выступит Игорь Зайцев, снимавший «Комедию строгого режима» и такие сериалы, как «Чкалов», «Есенин» и «Темные аллеи». Кроме Стоун, роли в картине предложены Никите Михалкову, Инне Чуриковой и Иэну Сомерхолдеру.

Фильм «На веки вечные» был представлен на очной защите претендующих на господдержку проектов студий, которые не входят в число лидеров производства. Питчинг проходит 27 апреля в Фонде кино. На субсидии Фонда претендуют 57 картин.

Александр Звягинцев — заместитель генерального прокурора России. На его счету более 30 художественных и документальных книг, включая «Куда смотрит прокурор?», «Скиф», «Сармат» и другие.

Нюрнбергский процесс, организованный силами союзников после завершения Второй мировой войны, проходил с 20 ноября 1945-го по 1 октября 1946 года. На суде были вынесены приговоры в отношении 23 ведущих политических и военных лидеров Третьего рейха, включая Мартина Бормана, Ганса Франка, Германа Геринга, Рудольфа Гесса, Карла Деница и других.

Хронику Нюрнбергского процесса экранизировали несколько раз. Самым известным фильмом о суде над нацистскими преступниками считается вышедший в 1961-м «Нюрнбергский процесс» Стэнли Крамера, в котором сыграли Спенсер Трэйси, Берт Ланкастер, Марлен Дитрих, Монтгомери Клифт, Джуди Гарлэнд, Максимилиан Шелл и другие актеры.

