Владельцев кондитерской Sweet Cakes by Melissa, расположенной в американском штате Орегон, оштрафовали на 135 тысяч долларов за отказ изготовить торт для гей-свадьбы. Как сообщает The Independent, деньги пойдут на возмещение морального ущерба лесбийской паре, которая хотела заказать лакомство в этой пекарне.

Приготовить торт Аарона и Мелиссу Кляйн в 2013 году попросили Рейчел и Лаурель Боумен-Крайер, однако владельцы пекарни не стали этого делать, аргументировав свое решение религиозными убеждениями.

Отмечается, что Кляйны нарушили закон штата о борьбе с дискриминацией, который запрещает, в частности, отказывать в обслуживании по расовым, половым, возрастным, религиозным и прочим признакам.

После того как информация о штрафе появилась в интернете, на сайте GoFundMe стартовала кампания в поддержку Кляйнов. За короткое время пользователи сети пожертвовали для владельцев пекарни около 100 тысяч долларов. Однако администрация сайта приостановила сбор средств, посчитав цели кампании незаконными.

Ранее в апреле стало известно, что заведение Memories Pizza из штата Индиана, в котором отказались обслуживать заказы на гей-свадьбы, было вынуждено закрыться из соображений безопасности.

В конце марта в Индиане был принят Акт о восстановлении религиозной свободы, позволивший предпринимателям не обслуживать клиентов, если это оскорбляет их религиозные чувства. С критикой подобных законопроектов, которые сейчас рассматриваются в почти половине штатов США, выступил, например, глава Apple Тим Кук.

