Президент побеседует с "группой Старейшин", объединяющей видных бывших государственных деятелей и политиков разных стран. Во главе делегации - бывший генсек ООН Кофи Аннан.

"Да, такая встреча значится в графике президента", - подтвердил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.

Но даты беседы в Кремле пока не называют: она будет объявлена позже. 

"Группу Старейшин" основал в 2007 году Нельсон Мандела. В нее входят 12 человек, в Москву приезжают шесть из них. Они намерены обсудить актуальные внешнеполитические вопросы, включая Ближний Восток, борьбу с терроризмом и реформирование ООН. Это первый визит организации в Россию.

В составе делегации также экс-президент Финляндии Марти Ахтисаари, бывший глава МИД Алжира Лахдар Брахими, бывший премьер-министр Норвегии Гру Харлем Брундтланд, экс-президенты США и Мексики Джимми Картер и Эрнесто Седильо. Завтра они собираются встретиться с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.

