Источник РИА Новости, близкий к наземным службам аэропорта сообщил, что самолет экстренно сел из-за ухудшения здоровья одного из пассажиров.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости/Прайм. Авиалайнер авиакомпании Emirates, выполняющий рейс из Дубая в Хьюстон, EК-211 сел в "Домодедово", сообщает ресурс "Флайт-радар".
РИА Новости не располагают пока комментарием аэропорта "Домодедово".
Источник РИА Новости, близкий к наземным службам аэропорта сообщил, что самолет экстренно сел из-за ухудшения здоровья одного из пассажиров.

