Согласно данным Бюро по труду и промышленности штата Орегон, Эрон и Мелисса Кляйн, собственники пекарни Sweet Cakes by Melissa, нарушили антидискриминационный закон штата, отказавшись изготовить свадебный торт для однополой пары в 2013 году.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Суд американского штата Орегон оштрафовал владельцев пекарни в американском штате Орегон на 135 тысяч долларов за отказ испечь торт для однополой пары, сообщает британская газета Independent.
Согласно данным Бюро по труду и промышленности штата Орегон, Эрон и Мелисса Кляйн, собственники пекарни Sweet Cakes by Melissa, нарушили антидискриминационный закон штата, отказавшись изготовить свадебный торт для однополой пары в 2013 году. Супруги Кляйн заявили, что отказ в обслуживании связан с их религиозными убеждениями по отношению к однополым бракам. Такое объяснение стало причиной многочисленной критики в их адрес и судебного разбирательства.
"Закон предусматривает исключение для религиозных организаций и школ, однако не разрешает частному бизнесу проявлять пристрастие из-за сексуальной ориентации. Также не допускается отказывать в обслуживании по причинам, основанным на расе, поле, возрасте, нетрудоспособности и религии", — приводит издание слова представителя Бюро.


Вскоре после того, как стало известно о штрафе, в интернете была начата кампания по сбору средств для помощи собственникам пекарни. Однако после того, как сумма пожертвований превысила 100 тысяч долларов, администрация сайта закрыла счет, заявив, что "сбор средств ведется на незаконные цели".

