"Я считаю, что добился многого как ведущий новостей и автор документальных фильмов. Мне интересно попробовать в телевидении что-то другое, поработать продюсером и менеджером. Я обсудил свое решение с генеральным директором НТВ Владимиром Кулистиковым. Владимир Михайлович полностью одобрил мою мотивацию и поддержал принятое мною решение", - цитирует А.Пивоварова НТВ.

В своем Twitter журналист пояснил, что переходит на телеканал СТС. "Я покидаю НТВ и с 5 ноября выхожу на работу в "СТС-Медиа" на важную закадровую работу) подробности в скорых пресс-релизах", - написал он.

В сообщении телеканала отмечается, что А.Пивоварова в вечерних новостях заменит Игорь Полетаев, который до этого был автором и ведущим экономического блока новостей.

А.Пивоваров пришел на НТВ в 1993г. в качестве корреспондента в программу Леонида Парфенова "Намедни. Неполитические новости". Программу "Сегодня" вел с 2007г. С 2008г. был также руководителем вечерних информационных программ НТВ.

