В ходе трехдневного визита в Россию шесть членов группы намерены обсудить ряд актуальных внешнеполитических вопросов, включая Ближний Восток, борьбу с терроризмом и реформирование ООН, и узнать мнение собеседников по этим и другим темам.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин встретится с делегацией мировых "Старейшин" во главе с бывшим генсеком ООН Кофи Аннаном, сообщил пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.
Группа "Старейшин" была создана в 2007 году по инициативе Нельсона Манделы, в нее входят 12 независимых деятелей международного уровня. В ходе трехдневного визита в Россию шесть членов группы намерены обсудить ряд актуальных внешнеполитических вопросов, включая Ближний Восток, борьбу с терроризмом и реформирование ООН, и узнать мнение собеседников по этим и другим темам. Это будет первый визит организации в Россию.
"Да, такая встреча значится в графике президента, мы сообщим о ней дополнительно", — сказал Песков, отвечая на вопросы журналистов в понедельник.


Прибывающую в Москву делегацию возглавляет бывший генсек ООН Кофи Аннан. Кроме него, в ее состав вошли экс-президент Финляндии Марти Ахтисаари, бывший глава МИД Алжира Лахдар Брахими, бывший премьер-министр Норвегии Гру Харлем Брундтланд, экс-президенты США и Мексики Джимми Картер и Эрнесто Седильо. На 28 апреля у делегации "Старейшин" запланирована встреча с главой МИД РФ Сергеем Лавровым.

