
	Официальный курс доллара США к рублю, установленный Банком России с 2 февраля 2013г., составил 29,9966 руб./долл.

Таким образом, впервые практически за девять месяцев официальный курс американской валюты опустился ниже психологического рубежа 30 руб./долл. Последний раз ниже этого значения официальный курс доллара был 6 мая 2012г., следует из материалов ЦБ РФ.

Тем временем торговая сессия на российском валютном рынке ММВБ проходит сейчас под знаком укрепления курса рубля по отношению к доллару, при этом российская валюта дешевеет к евро и бивалютной корзине (0,55 долл. и 0,45 евро).

По состоянию на 12:15 мск средневзвешенный курс доллара расчетами tomorrow составлял 29,9951 руб./долл., что на 5 коп. ниже уровня закрытия предыдущего торгового дня. Минимальные сделки по доллару совершаются на уровне 29,965 руб./долл., максимальные - 30,093 руб./долл.

Пара евро/доллар прошла отметку 1,36, что в очередной раз подтверждает преобладание "бычьих" настроений на рынке, отмечают аналитики ГК "АЛОР". За счет роста валютной пары фьючерсы на нефть также подорожали: стоимость фьючерса на нефть марки Brent превысила 115 долл. за баррель и приблизилась к отметке 116 долл. за баррель.

Между тем центральным событием первого дня нового месяца станет публикация данных о состоянии рынка труда США, отмечает аналитик TeleTrade Илья Сизов. Последние цифры по американской экономике были весьма противоречивыми (к примеру, ВВП США за IV квартал вопреки положительным ожиданиям снизился), но при этом складывается впечатление, что аппетит к риску у инвесторов и спекулянтов пока не падает. Причина простая - ФРС фактически привязала программы стимулирования экономики к макроданным, и участники рынка понимали, что они получат поддержку либо в виде нормального роста экономики, либо в виде очередных вливаний со стороны регулятора. 

Отметим, что установленный сегодня ЦБ РФ официальный курс доллара будет действовать по 4 февраля 2013г. включительно.	

