Министерство угля и энергетики Донецкой народной республики планирует законсервировать 20 шахт. Об этом сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на главу ведомства Руслана Дубовского.

"Программа предусматривает консервацию запасов порядка 20 угольных предприятий. Действующими мы предлагаем оставить 14 государственных предприятий и четыре частных", - заявил министр на встрече представителей металлургической, коксохимической, машиностроительной и угольной отраслей с руководством профильных направлений администрации Главы ДНР.

Также сообщается, что согласно планам республиканской администрации всех работников закрывающихся шахт планируется трудоустроить на работающие предприятия. Кроме того, предусмотрено, что в небольших городах сохранят в эксплуатации минимум по одному угольному предприятию, чтобы обеспечить шахтеров работой.

В ходе мероприятия также была озвучена информация о том, что некоторые шахты в ДНР получили серьезные повреждения в ходе боевых действий.

"В результате боевых действий повреждены в Горловке два предприятия, в Енакиево - четыре", - приводит агентство слова директора "Артемугля" Николая Щеголева.

