Генеральная прокуратура РФ в ходе совместной с Дальневосточной транспортной прокуратурой проверки выявила грубые нарушения законодательства о безопасности плавания судов рыбопромыслового флота после крушения в Охотском море траулера "Дальний Восток".

В частности, результаты проверки свидетельствуют о серьезных упущениях в деятельности Росрыболовства при осуществлении надзора за обеспечением безопасности торгового мореплавания.

"Амурским, Охотским, Приморским, Сахалино-Курильским территориальными  управлениями Росрыболовства проверки соблюдения требований  законодательства в сфере безопасности плавания судов рыбопромыслового  флота вообще не планируются и не проводятся. Северо-Восточным  территориальным управлением Росрыболовства проверки исполнения  законодательства в указанной сфере проводились с грубыми нарушениями  законодательства", - отмечается в сообщении ведомства.

Кроме того, Генпрокуратура потребовала возбудить уголовное дело против сотрудников Росрыболовства, проверявших траулер "Дальний Восток".

"Установлено, что накануне аварии траулер "Дальний Восток" был проверен данным территориальным управлением. Несмотря на отсутствие на судне необходимого количества спасательных средств, а также другие нарушения, их пресечение не было обеспечено, дела об административных правонарушениях не возбуждены, соответствующее предписание не выдано", - сообщили в прокуратуре.

Напомним, большой автономный траулер "Дальний Восток" затонул в акватории Охотского моря в ночь на 2 апреля. Из 132 находившихся на борту рыбаков (в том числе 54 иностранцев) спасатели подняли из ледяной воды 119. Из них 57 погибли, остальные получили серьезные обморожения, 12 человек пропали без вести, пятерых из них власти Сахалина признали погибшими.  Возбуждено уголовное дело, в настоящее время идет следствие.

