Министр иностранных дел Сальвадора Уго Мартинес отметил, что развитие отношений между Москвой и Сальвадором будет отвечать интересам двух стран.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Министр иностранных дел Сальвадора Уго Мартинес планирует посетить Санкт-Петербург в июне, сказал в понедельник генсек правящей партии Сальвадора "Фронт освобождения им. Фарабундо Марти" Медардо Гонсалес Трехо.
С 18 по 20 июня в Санкт-Петербурге пройдет Петербургский международный экономический форум (ПМЭФ), на котором будут обсуждаться перспективы развития мировой и региональной экономики в условиях вызовов геополитического характера, а также задачи, стоящие перед правительствами ведущих мировых держав.
"Мы стараемся придать динамику и развитие российско-сальвадорским политическим и экономическим контактам. Наш министр иностранных дел (Уго Мартинес) планирует посетить в июне Санкт-Петербург, потому что для развития экономики Сальвадора мы ищем новые рынки как в регионе Латинской Америки, так и за ее пределами", — сказал Трехо на встрече с зампредседателя комитета Совета Федерации по международным делам Андреем Климовым.


По словам сальвадорского политика, развитие отношений между Москвой и Сальвадором будет отвечать интересам двух стран.
"Мы принимаем соответствующие меры, и одним из последних шагов было подписание соглашения об отмене визовых формальностей между нашими странами, которое было заключено в марте. Это соглашение было очень важно для нас", — добавил Трехо.
Межправительственное соглашение об условиях отказа от визовых формальностей при взаимных поездках граждан РФ и Сальвадора было подписано министрами иностранных дел двух стран Сергеем Лавровым и Уго Мартинесом в Гватемале в конце марта. Двусторонняя встреча глав внешнеполитических ведомств двух стран состоялась в Гватемале "на полях" встречи российского министра с главами внешнеполитических ведомств Центральноамериканской интеграционной системы (ЦАИС), куда входят восемь стран региона — Гватемала, Белиз, Гондурас, Сальвадор, Панама, Никарагуа, Доминиканская Республика и Коста-Рика.

