По данным ГП, судовладельцем ООО "Магеллан" не была разработана система управления безопасностью судна. Однако Сахалинрыбвод выдал обществу временное свидетельство об управлении безопасностью с требованием устранить недостатки в течение месяца.

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Авария траулера "Дальний Восток" обусловлена нарушениями законов со стороны подведомственного Росрыболовству Сахалинрыбвода, сообщается на сайте Генеральной прокуратуры РФ в понедельник.


"Авария с траулером "Дальний Восток" обусловлена нарушениями законодательства в деятельности подведомственного Росрыболовству ФГБУ "Сахалинское бассейновое управление по рыболовству и сохранению водных биологических ресурсов" (Сахалинрыбвод), на которое возложены функции по наблюдению за флотом, осуществлению сертификации и контролю за соответствием судов требованиям безопасности", — говорится в сообщении.
По данным ГП, судовладельцем ООО "Магеллан" не была разработана система управления безопасностью судна. Однако Сахалинрыбвод "выдал обществу временное свидетельство об управлении безопасностью с требованием устранить недостатки в течение одного месяца".


Большой автономный траулер "Дальний Восток" в ночь на 2 апреля затонул в акватории Охотского моря. Из 132 находившихся на борту рыбаков (в том числе 54 иностранцев) спасатели подняли из ледяной воды 119. Из них 57 погибли, остальные получили серьезные обморожения, 12 человек пропали без вести, пятерых из них власти Сахалина признали погибшими.
Среди возможных причин трагедии называют человеческий фактор, но в целом рассматриваются более 10 вероятных сценариев. Возбуждено уголовное дело, идет следствие.


