Глава министерства угля и энергетики ДНР Руслан Дубовский сообщил, что действующими власти республики предлагают оставить "14 государственных предприятий и четыре частных".


ДОНЕЦК, 27 апр — РИА Новости. Министерство угля и энергетики сампопровозглашенной Донецкой народной республики планирует законсервировать 20 шахт, сообщил в понедельник глава ведомства Руслан Дубовский.


"Программа предусматривает консервацию запасов порядка 20 угольных предприятий. Действующими мы предлагаем оставить 14 государственных предприятий и четыре частных", — цитирует Дубовского Донецкое агентство новостей.
Работников закрывающихся шахт планируется трудоустроить на работающие. Так, например, сотрудники шахт "Трудовская" и "имени Абакумова", подвергшихся разрушениям в результате боевых действий, будут переведены на шахты "имени Скочинского" и "имени Челюскинцев", отмечает ДАН.


Кроме того, в небольших городах планируется оставить в эксплуатации минимум по одному угольному предприятию, чтобы обеспечить шахтеров работой, говорится в сообщении.

