Нурсултан Назарбаев заявил, что его результат в 97,7% голосов избирателей может быть неприемлемым для "супердемократических государств", но они ничего не может с этим поделать.


АСТАНА, 27 апр — РИА Новости. Нурсултан Назарбаев, победивший на выборах президента Казахстана, извинился перед иностранными наблюдателями за высокие цифры голосования. 


Ранее глава Центральной избирательной комиссии Казахстана сообщил, что действующий глава республики Назарбаев предварительно набирает 97,7% голосов избирателей на внеочередных выборах президента. Организация по безопасности и сотрудничеству в Европе считает, что выбор избирателей на этих выборах был ограничен из-за отсутствия реальной оппозиции и ограничения свободы слова.
"Я извиняюсь, что для супердемократических государств эти цифры неприемлемы, но я ничего не мог сделать. Если бы я вмешался, это было бы недемократично", — сказал Назарбаев на пресс-конференции.

