Мосгорсуд в понедельник приговорил бывшего заместителя начальника управления "Б" (преступления в бюджетной сфере) Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБ и ПК) МВД Алексея Боднара к 5,5 годам лишения свободы. Бывший офицер полиции проходил подсудимым по громкому уголовному делу о преступном сообществе в МВД. Главным фигурантом в нем, напомним, является экс-руководитель ГУЭБ и ПК генерал-лейтенант Денис Сугробов.

Боднара признали виновным в участии в организованном преступном сообществе и превышении полномочий. Отбывать наказание он будет в колонии строгого режима. По версии следствия, Денис Сугробов и его заместитель Борис Колесников создали преступное сообщество для совершения преступлений против государственной власти, интересов государственной службы и правосудия. Используя свои властные полномочия, они вовлекали в преступное сообщество ряд других лиц. В частности, по версии следствия, офицеры ГУЭБиПК пытались спровоцировать на получение крупной денежной взятки заместителя начальника 6-й службы 9-го управления (управления собственной безопасности) ФСБ Игоря Демина. После этой "спецоперации" в рядах полицейских начались первые задержания.

Всего по делу проходят более 10 полицейских и несколько так называемых агентов. Обвиняемым, которые в настоящее время находятся под стражей до 14 августа, грозит до 10 лет лишения свободы в случае вынесения обвинительного приговора.

Ранее Следственный комитет России (СКР) завершил расследование серии уголовных дел в отношении экс-главы управления "Б" ГУЭБиПК МВД Салавата Муллаярова и оперативника Максима Назарова. Назаров, также как и Боднар, заключил сделку со следствием, дав показания против своих руководителей. Ранее он был осужден на 5 лет колонии строгого режима.

Заместитель генерала Сугробова Борис Колесников 16 июня прошлого года покончил жизнь самоубийством, выбросившись с шестого этажа здания Следственного комитета, куда был доставлен на допрос.

