Поставки Ирану российских комплексов С-300 не окажут влияния на ход переговоров «шестерки» международных посредников (США, Россия, Великобритания, Франция, Китай и Германия) с Тегераном. Как сообщает ТАСС, об этом заявила Катрин Рей — пресс-секретарь главы европейской дипломатии Федерики Могерини.

«Это не новость, мы уже выразили свою обеспокоенность в связи с этим решением, которое, если не ошибаюсь, было принято [Россией] несколько недель назад», — заявила Рэй. По ее словам, встреча политдиректоров «шестерки» состоится в Нью-Йорке на этой неделе.

Запрет на поставку зенитных ракетных систем С-300 в Иран был снят 13 апреля указом российского президента Владимира Путина. Эмбарго действовало с сентября 2010 года, оно было введено в рамках указа о выполнении резолюции 1929 Совбеза ООН об ограничении поставок Ирану наступательных вооружений.

Контракт между Москвой и Тегераном был заключен в 2007 году, по нему Россия брала на себя обязательства по поставке пяти зенитно-ракетных систем среднего радиуса действия С-300ПМУ-1 на сумму более 800 миллионов долларов. Иран резко отреагировал на отказ от поставок техники и подал иск в Международный третейский суд Женевы. После снятия ограничений Россия попросила Иран отозвать этот иск.

2 апреля «шестерка» посредников и Иран достигли политического соглашения по иранской ядерной программе. Подготовка договора должна завершиться к 30 июня 2015 года. Тогда Могерини заявляла, что возможности Ирана по обогащению урана будут ограничены, а его запасы — вывезены из страны. В случае соблюдения соглашений экономические санкции против Ирана будут серьезно ослаблены.

Западные страны обвиняют Иран в том, что он под видом развития мирного атома разрабатывает ядерную программу. Тегеран подобные обвинения отрицает.

