Два самолета МЧС, вылетевших ночью из Москвы, садились в Нью-Дели на дозаправку, однако не могут вылететь в Непал, пока не будет открыт аэропорт Катманду.

НЬЮ-ДЕЛИ, 27 апр РИА Новости. Два борта МЧС, вылетевших ночью из Москвы, готовы отправиться из столицы Индии Нью-Дели в Непал как только откроется аэропорт в Катманду, сообщил в понедельник РИА Новости заведующий консульским отделом посольства РФ Михаил Воробьев.
"Два самолета МЧС с раннего утра стоят в Дели. Они садились на дозаправку и были готовы вылететь в Катманду. Но поскольку аэропорт в Катманду сейчас не принимает, они находятся в Дели и ждут, пока откроется Непал. Они вылетят, как только в Катманду будут готовы принять", — сказал Воробьев. 


Вопрос о возможной эвакуации россиян из Катманду, скорее всего, будет решаться на месте в Непале, отметил он. "Пока речь идет о гуманитарной помощи", — отметил дипломат.


Ранее пресс-секретарь Россотрудничества Сергей Шатунов сообщал, что около 200 граждан РФ, оказавшихся в Непале во время землетрясения, проведут ночь в российском центре науки и культуры Россотрудничества, 20 человек уже удалось отправить в аэропорт Катманду.
После мощного землетрясения в субботу власти Непала объявили режим ЧС в стране. В поисково-спасательной операции участвуют военные. Также подключены иностранные спасатели: из Китая, США, Австралии, Японии и Шри-Ланки. МЧС России отправило в Непал два самолета со спасателями для оказания помощи в ликвидации последствий землетрясения.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу. Толчки были зафиксированы в 06.11 (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. Согласно последним данным непальской полиции, в результате удара стихии погибли 3643 человека, 6505 пострадали.

