В Дагестане полиция нашла в микроавтобусе три коробки с шестью розовыми фламинго — птицами, занесенными в Красную книгу России. Об этом сообщается на сайте регионального МВД.

«На КПП в Тарумовском районе сотрудниками полиции при проверке автомашины Mercedes-Benz-518 в салоне обнаружено шесть птиц породы "Розовый фламинго", без  соответствующих документов», — добавили в ведомстве. Фламинго были найдены 24 апреля.

Как передает РИА Новости, водитель автобуса рассказал, что птиц он перевозил в Ростов. «По данному факту собран материал для принятия процессуального решения», — отметили в региональном МВД.

Незаконная добыча биоресурсов подпадает под статью 258.1 УК РФ («Незаконные добыча и оборот особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации»).

Розовый, или обыкновенный, фламинго в России не гнездится, однако регулярно отмечается на миграциях — в Дагестане, Калмыкии, Краснодарском и Ставропольском краях и других регионах. Зимуют пролетающие через Россию фламинго в Азербайджане, Туркмении и Иране.

