В музее Израиля, расположенном в Иерусалиме, показали самую маленькую в мире Библию. Книга размером 0,04 квадратных миллиметра на 20 нанометров сопоставима с размерами игольного ушка. Об этом сообщает BBC News.

Библия, вырезанная на позолоченной кремниевой микросхеме, изготовлена с применением направленного ионного пучка, который оставляет на слое золота ионы галлия. Всего в книге содержится около 1,2 миллиона символов, написанных на иврите. Отмечается, что издание было подготовлено к 50-летию музея.

В рамках юбилейной экспозиции посетителям дадут прочесть Библию с помощью микроскопа, а также покажут документальный фильм о создании книги.

Музей Израиля, открытый в 1965 году, считается одним из важнейших культурных институтов страны. В нем хранится около 500 тысяч археологических и антропологических экспонатов.



В начале апреля в США опубликовали текст библейской Книги Бытия (первая книга Ветхого Завета), в котором все упоминания о Боге заменены на имя американского рэпера Канье Уэста. В некоторых местах вместо имени музыканта встречается слово Yeezus — так называется последний альбом певца, вышедший в 2013 году. Книга была издана в твердом черном переплете и продается через интернет за 13,77 доллара.

