Президент России Владимир Путин заявил, что власти России всегда исходили из того, что экономика отделена от политики, и отметил, западные страны "как что, так пытаются использовать экономические рычаги".

С.-ПЕТЕРБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Запад хоть и говорит, что политика отделена от экономики, но чуть что — пытается использовать экономические рычаги, заявил в понедельник президент России Владимир Путин.
"Мы, правда, всегда исходили из того, что экономика всегда отделена от политики. Нам всегда наши партнеры говорили, что экономику нельзя смешивать с политикой, но как что, так пытаются использовать экономические рычаги", — сказал Путин на заседании Совета законодателей.

