
    Законопроект, отменяющий запрет осужденным баллотироваться на выборах, внесен в Государственную думу. Проект разработан во исполнение решения Конституционного суда РФ, который 10 октября 2013г. постановил, что осужденные не могут быть навсегда лишены права баллотироваться на выборах.

При этом, согласно документу, осужденные когда-либо к лишению свободы за совершение тяжких преступлений, за исключением случаев, когда, в соответствии с новым уголовным законом, эти деяния не признаются тяжкими преступлениями, не смогут баллотироваться в течение 10 лет со дня снятия или погашения судимости, а осужденные когда-либо к лишению свободы за совершение особо тяжких преступлений - в течение 15 лет со дня снятия или погашения судимости.

В пояснительной записке указывается, что, согласно позиции Конституционного суда РФ, правовая демократия требует надежно защитить ее от злоупотреблений и криминализации публичной власти, легитимность которой во многом основывается на доверии общества, "исходя из этого, запрет занимать выборные публичные должности для лиц, совершивших тяжкие и особо тяжкие преступления, преследует конституционно значимые цели".

Авторами законопроекта выступили члены фракции "Единая Россия" - председатель думского комитета по конституционному законодательству Владимир Плигин, его заместитель Дмитрий Вяткин и депутат Владимир Поневежский.

Ранее Конституционный суд России признал незаконным лишение ранее судимых граждан права принимать участие в выборах в качестве кандидатов. Пожизненно лишать пассивного избирательного права можно лишь осужденных на пожизненное заключение. 

Поводом к рассмотрению дела явились жалобы нескольких граждан, которым было отказано в регистрации в качестве кандидатов из-за судимости. С 1 июля прошлого года вступили в силу изменения в федеральное избирательное законодательство, которые запрещают баллотироваться на выборах любого уровня гражданам, когда-либо приговоренным судом к лишению свободы за совершение тяжких и особо тяжких преступлений. По мнению заявителей, оспариваемые нормы фактически пожизненно лишают их пассивного избирательного права и таким образом становятся двойным наказанием за одно преступление.

