На КПП в Тарумовском районе сотрудниками полиции при проверке автобуса Mercedes-Benz 518 в салоне обнаружено шесть птиц породы розовый фламинго без соответствующих документов, сообщил РИА Новости в понедельник представитель МВД региона.


МАХАЧКАЛА, 27 апр — РИА Новости. Сотрудники полиции в Дагестане задержали автобус, в котором обнаружили коробки с шестью розовыми фламинго, которых перевозили незаконно, сообщил РИА Новости в понедельник представитель МВД региона.
Розовые фламинго занесены в Красную книгу России и признаны видом, находящимся под угрозой исчезновения.
"На КПП в Тарумовском районе сотрудниками полиции при проверке автобуса Mercedes-Benz 518 в салоне обнаружено шесть птиц породы розовый фламинго без соответствующих документов", — рассказал собеседник агентства.


По словам водителя автобуса, три коробки с редкими птицами он должен был перевезти в Ростов, где хозяева птиц должны были их забрать.
"По данному факту собран материал для принятия процессуального решения", — отметил представитель МВД.

