Официальный представитель главы дипломатии ЕС Катрин Рэй считает, что российские поставки в Иран С-300 не повлияют на продолжающиеся переговоры Тегерана и "шестерки".

БРЮССЕЛЬ, 27 апр — РИА Новости, Владимир Добровольский. Евросоюз не считает, что решение РФ снять эмбарго на поставки Ирану ЗРК С-300 повлияют на ход переговоров Тегерана с "шестеркой", заявила Катрин Рэй — официальный представитель главы дипломатии ЕС Федерики Могерини.


"Мы приняли во внимание российское решение поставить (системы С-300). Это не новый вопрос, мы выразили свою обеспокоенность в связи с этим решением, которое, если не ошибаюсь, было принято несколько недель назад. Мы не считаем, что это повлияет на продолжающиеся переговоры, политдиректора встретятся на этой неделе в Нью-Йорке (для переговоров на пути к) достижению соглашения к 30 июня", — сказала Рэй на брифинге в понедельник.
После присоединения России к резолюции Совета Безопасности ООН от 9 июня 2010 года, вводившей серьезные ограничения на продажу Ирану вооружений и военной техники, было сорвано выполнение контракта на поставку пяти дивизионов зенитно-ракетных систем С-300ПМУ-1. В ответ на это Иран подал иск в третейский суд Женевы против "Рособоронэкспорта" на 4 миллиарда долларов. Вопрос отзыва иска до сих пор остается открытым.


Президент РФ Владимир Путин в апреле подписал указ, которым снял запрет на поставку систем С-300 в Иран.

