В выборах в Судане приняли участие 45 из 86 зарегистрированных в стране политических партий. Главным претендентом на высший в стране пост являлся многолетний президент республики маршал Омар аль-Башир. Он правит страной с 1989 года.

КАИР, 27 апр — РИА Новости, Рафаэль Даминов. Действующий президент Судана Омар аль-Башир победил на прошедших в стране выборах главы государства набрав 94% голосов избирателей, объявила в понедельник Национальная избирательная комиссия.


Всеобщие выборы в Судане прошли с 13 по 16 апреля, официальные результаты голосования будут объявлены 27 апреля. Жители страны голосовали за кандидатуру президента, членов парламента, а также членов местных советов в провинциях.
В выборах в Судане приняли участие 45 из 86 зарегистрированных в стране политических партий. Главным претендентом на высший в стране пост являлся многолетний президент республики маршал Омар аль-Башир. Он правит страной с 1989 года, когда пришел к власти после военного переворота.


Западные страны и организации отказались посылать своих наблюдателей на эти выборы, а в Евросоюзе выпустили специальное коммюнике, заключающееся в том, что "предстоящее голосование не может привести к достоверным результатам и быть легитимными по всей стране".

