По делу проходят бывший заместитель начальника отдела участковых местного отдела полиции, старший участковый этого отдела и пиротехник фирмы "МАКС".


ВОРОНЕЖ, 27 апр — РИА Новости. Следствие в Орле предъявило обвинение двум полицейским и пиротехнику, задержанным при расследовании взрыва на складе с пиротехникой, сообщила в понедельник РИА Новости старший помощник руководителя СУСК по региону Юлия Дорофеева.
Несанкционированный склад пиротехники, организованный местным бизнесменом у себя в гараже, взорвался днем в минувший четверг. Образовался крупный пожар, в результате два человека погибли, 23 пострадали, а десятки близлежащих домов получили повреждения.
По версии следствия, причиной взрыва стали условия хранения пиротехники фирмой "МАКС".


"Обвинение предъявлено, в 15.00 Заводской районный суд рассматривает ходатайство следователя об избрании всем трем обвиняемым меры пресечения в виде заключения под стражу", — сказала собеседница агентства.
По делу проходят бывший заместитель начальника отдела участковых местного отдела полиции, старший участковый этого отдела и пиротехник фирмы "МАКС".
Согласно данным СК РФ, экс-замначальника и старший участковый "не приняли мер к проведению проверок деятельности ООО "МАКС", несмотря на обращения граждан, которые указывали на незаконное хранение пиротехники".
Уголовное дело расследуется по ряду статей, предполагающих длительные сроки заключения.

