Омар аль-Башир переизбран президентом Судана. Об этом сообщает Reuters.

По данным избиркома, аль-Башир получил 94,5 процента голосов. Свою предвыборную кампанию президент, ранее заявлявший о нежелании участвовать в выборах, построил на противопоставлении Судана, в котором сохраняется стабильность, и стран, переживших так называемую «арабскую весну».

Аль-Башир отмечал, что в случае его ухода Судан станет прибежищем экстремистов из-за границы. Кроме того, президент пообещал крестьянам упростить доступ к водным ресурсам и сельскохозяйственным угодьям. Оппозиция, в свою очередь, обвиняла президента в репрессиях, направленных против СМИ и гражданского общества.

Омаар Хасан Ахмед аль-Башир бессменно руководит Суданом с 1989 года и является лидером консервативно-исламской партии «Национальный конгресс». В 1993 году он стал президентом страны. В годы правления аль-Башира от Судана после гражданской войны отделились южные провинции, ставшие независимым государством Южный Судан, и начался новый вооруженный конфликт — в Дарфуре. В 2008 году Международный уголовный суд выдал ордер на арест аль-Башира по обвинению в геноциде. Президент отказался являться в суд. 

