Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков заявил, что в Кремле пока не знают, какие санкции Верховная Рада рекомендовала ввести Совету национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины против 35 лиц, в том числе против Владимира Путина. Об этом Песков сказал в эфире Business FM, передает РИА Новости.

«Пока я не понимаю, что это означает в юридическо-прикладном плане, соответственно что-то сказать невозможно. Мы не знаем, какие санкции, может, это пустышка какая-то», — отметил представитель Кремля.

Ранее, 27 апреля, спикер Верховной Рады Владимир Гройсман подписал рекомендацию украинского парламента СНБО о введении персональных санкций против лиц, «причастных к политическим решениям по поводу содержания под стражей на территории России» украинской летчицы и депутата Надежды Савченко.

О каких именно персональных санкциях шла речь, не уточняется.

Кроме Путина в санкционный список вошли директор ФСБ РФ Александр Бортников, первый замруководителя администрации президента Вячеслав Володин, председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин, официальный представитель ведомства Владимир Маркин и помощник главы государства Владислав Сурков. Вместе с тем ограничительные меры предлагается применить к главе российской делегации в ПАСЕ Алексею Пушкову (является также председателем комитета Госдумы по международным делам) и спикеру Госдумы Сергею Нарышкину. Также в список попал лидер самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Игорь Плотницкий.

Надежде Савченко в России предъявлено обвинение в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина под Луганском в июне 2014 года и в незаконном пересечении границы РФ. По версии следствия, Савченко, служившая в украинской армии оператором-наводчиком вертолета Ми-24,и во время отпуска вступившая в батальон «Айдар», определила координаты репортеров и передала данные украинским силовикам.

В России она находится под стражей с июля 2014 года. В Москве заявляют, что летчицу незамедлительно отпустят на свободу, если ее невиновность будет доказана в суде.

