Участников мотопробега, организованного «Ночными волками», официально отказались пустить в Польшу. Об этом представители клуба сообщили в своем блоге в «Живом Журнале». «Все. Официально не пустили. Объявили персонами нон грата. Не можем говорить. Нас разворачивают обратно», — говорится в сообщении. Ранее стало известно, что мотоциклисты благополучно прошли контроль на белорусской стороне.

Отношение со стороны Польши, которая еще на прошлой неделе запретила транзит «Ночных волков», оказалось иным.​ Байкеры сообщали, что сотрудники погранслужбы и таможни по одному вызвали на опрос участников пробега и интересовались деталями их путешествия. «Трясут по полной, смотрят все вещи, вплоть до каждой майки, каждого ключа и отвертки», — пожаловался руководитель колонны Андрей Бобровский.

По данным польского издания rmf24, некоторые представители «Ночных волков» пересекают польскую границу поодиночке. Они якобы планируют встретиться в Варшаве. «В воскресенье во второй половине дня в Тересполе польскую границу пересекли трое граждан РФ, которые располагали шенгенскими визами. Два российских мотоциклиста появились на пограничном пункте в Славутиче», — сообщил источник издания.

В разговоре с «Радио Польша» пресс-секретарь Пограничной службы Агнешка Голиас заявила, что единственные участники клуба «Ночные волки», пересекшие польскую границу, — это группа, которая 25 апреля посетила кладбище советских воинов в польском городе Бранево. «Эта группа, согласно плану, въехала в Польшу и выехала из страны», — подчеркнула Голиас.

24 апреля Польша заявила, что не позволит «Ночным волкам» пересечь границу страны. Это вызвало недовольство российского МИД. О намерении отказать во въезде байкерам также говорили в Берлине. «Лидерам «Ночных волков» будет отказано во въезде в Германию. Их визы, полученные под ложными предлогами, были отменены», — сообщил источник Reuters в немецком правительстве.

Мотопробег «Ночных волков», приуроченный к 70-летию Победы, стартовал 25 апреля. Его маршрут пролегает по территории Белоруссии, Польши, Чехии, Словакии, Австрии и Германии. Завершиться он должен в Берлине. Ранее Польша заявила, что не позволит «Ночным волкам» пересечь границу страны.

