Совет безопасности России предложил ограничить использование иностранной валюты в стране путем развития финансового рынка, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу Совбеза. Члены совета рекомендовали ЦБ и правительству разработать меры по повышению ликвидности и капитализации банковской системы, а также по обеспечению устойчивости региональных банков.

На заседании также обсуждались возможные шаги по развитию источников долгосрочных финансовых ресурсов и стимулированию кредитования приоритетных направлений и отраслей экономики.

За последние полгода курс доллара резко вырос по отношению к рублю. В середине декабря рост по сравнению с серединой 2014 года составлял почти 100 процентов, при этом американская валюта достигала уровня в 80 рублей за доллар.

В России на сегодняшний день не существует законодательных ограничений на покупку, продажу или хранение иностранной валюты. При этом публичные сделки в валюте запрещены, а все продавцы товаров или услуг обязаны указывать цену в российских рублях.

