Предложение сократить использование иностранной валюты и расширить использования рубля в международных расчетах прозвучало на заседании межведомственной комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере, передает ​Интерфакс со ссылкой на пресс-службу Совета безопасности.

О том, с помощью каких мер планируется снижать использование иностранной валюты, не сообщается. По итогам заседания комиссия также рекомендовала ЦБ и правительству «разработать меры по повышению ликвидности и капитализации банковской системы, а также меры по обеспечению устойчивости региональных банков».

В работе комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере участвуют представители федеральных и региональных властей, а также местного самоуправления.

В апреле прошлого года советник президента Сергей Глазьев предложил Минфину максимально исключить доллар из обращения на территории России, причем эти меры, по замыслу Глазьева, должны были коснуться и госсектора, и частных компаний, и населения. По мнению Глазьева, этот шаг помог бы России избежать негативных последствий экономических санкций. В интервью РБК в мае 2014 года Глазьев заявлял, что «американцы хотят запретить использование доллара в России», поскольку в случае замораживания российских активов деньги россиян в долларах, хранимые на депозитах в российском банке, не будут признаваться в США в качестве платежных средств.

