Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков пояснил, что Кремлю пока неизвестно, насколько серьезны или несерьезны санкции против Владимира Путина, введенные Верховной радой Украины.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков предположил, что санкции против Владимира Путина, введенные Верховной радой Украины, могут быть пустышкой.


Верховная рада Украины ранее приняла постановление, которым рекомендовала Совету национальной безопасности и обороны (СНБО) ввести санкции против руководства России, включая президента Владимира Путина, и российских чиновников из-за дела украинской гражданки Надежды Савченко. В РФ Савченко обвиняют к причастности к убийству двух журналистов.
В понедельник глава украинского парламента Владимир Гройсман подписал это постановление Рады.


"Пока я не понимаю, что это означает в юридическо-прикладном плане, соответственно, что-то сказать невозможно. Мы не знаем, какие санкции, может, это пустышка какая-то. Мы пока не знаем, это серьезно, несерьезно", — сказал Песков радиостанции Business FM.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>


