Помимо поездки до Берлина была еще одна - традиционная поездка из Калининградской области в Бранево, сообщил лидер клуба Александр "Хирург" Залдостанов.


МОСКВА, 26 апр — РИА Новости. Байкеры из клуба "Ночные волки", которые не принимали участие в мотопробеге к 70-летию Победы, были пропущены в Польшу, сообщил лидер клуба Александр "Хирург" Залдостанов.


"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры планируют проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин.
По словам Залдостанова, помимо поездки до Берлина, была еще одна — традиционная поездка из Калининградской области в Бранево.


"Вчера, когда колонна из 300 мотоциклов стартовала через польский переход, ее остановили и задержали пятерых "ночных волков". Просто вмешательство консула позволило разрешить ситуацию и дальше пропустить колонну", — сказал Залдостанов радиостанции "Говорит Москва".
Глава мотоклуба также сообщил, что в настоящий момент вся колонна вернулась в Калиниград.
По его словам, байкеры, которые участвуют в мотопробеге, посвященном 70-летию Победы, доберутся до польской границы не раньше 27 апреля. Залдостанов отметил, что эта мотоколонна "Ночных волков" в настоящий момент находится в Минске и в ночь на понедельник отправится в Брест.
Ранее МИД Польши направил посольству России в Варшаве дипломатическую ноту с информацией об отказе во въезде на территорию страны байкерам клуба "Ночные волки". МИД РФ в свою очередь заявил, что отказ властей Польши во въезде участникам мотопробега, посвященного 70-летию Победы, имеет политическую подоплеку.


