Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев извинился перед иностранными наблюдателями за итоги досрочных выборов главы государства. Об этом сообщает Tengrinews.

«Я сказал, что извиняюсь, что для супердемократических государств эти цифры неприемлемы — 95 процентов участия (избирателей), более 97 (процентов голосов) — за меня», — заявил Елбасы.

При этом он отметил, что ничего не мог сделать в этой ситуации, поскольку вмешательство означало бы отказ от демократического процесса.

Ранее в понедельник, 27 апреля, Центризбирком Казахстана огласил предварительные результаты досрочных выборов президента — победу на них одержал бессменный глава республики с 1991 года Нурсултан Назарбаев с результатом в 97,7 процентов голосов. Его оппоненты — коммунист Тургун Сыздыков и самовыдвиженец Абельгази Кусаинов набрали 1,6 процента и 0,7 процента голосов соответственно.

В течение нового срока президент пообещал провести пять институциональных реформ: по профессиональному государству, по верховенству закона, по идентичности всех казахстанцев, по развитию индустрии и экономики, по открытому транспарентному государству. По словам Елбасы, соответствующую комиссию он учредит первым делом.

