Польские власти отказали во въезде в страну всем участникам мотопробега "Ночных волков", сообщает польское телевидение со ссылкой на официального представителя погранслужбы Польши.

ВАРШАВА, 27 апр — РИА Новости. Польские власти официально отказали во въезде российским байкерам из мотоклуба "Ночные волки".
Как сообщает польское телевидение со ссылкой на официального представителя погранслужбы Польши, на погранпереходе в Тересполе все российские мотоциклисты получат официальное решение об отказе в праве въезда на территорию страны.
"Административное решение каждому гражданину России будет вручено индивидуально", — сказал представитель польских пограничников.


По информации польских СМИ, пограничники на погранпереходе в "Тересполе" тщательно проверяли российских граждан, въезжающих в страну на мотоциклах, искали эмблемы клуба, чтобы "Ночные волки" не смогли проехать на территорию Польши как обычные мотоциклисты.


