В Кремле не комментируют санкции против Владимира Путина, введенные Верховной радой Украины. Они могут быть пустышкой, предположил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

Напомним, что Верховная рада приняла постановление, рекомендовав Совету национальной безопасности и обороны (СНБО) ввести санкции против руководства России, включая президента Владимира Путина, и российских чиновников из-за дела Надежды Савченко.

"Пока я не понимаю, что это означает в юридическо-прикладном плане, соответственно, что-то сказать невозможно. Мы не знаем, какие санкции, может, это пустышка какая-то. Мы пока не знаем, это серьезно, несерьезно", - сказал Песков радиостанции Business FM.

