
    Мэрия Москвы приняла условия заявителей марша в поддержку "узников Болотной". 27 октября шествие пройдет от Пушкинской до Тургеневской площади, сообщил в Twitter координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов. Эту информацию РБК подтвердили в Департаменте региональной безопасности столицы.

Оппозиционеры намеревались провести мероприятие 26 октября с маршрутом от Пушкинской площади по бульварам до Тургеневской площади, затем шествие по Мясницкой улице до Лубянской площади с возложением цветов у Соловецкого камня. Планировалось, что в акции примут участие до 30 тыс. человек, однако тогда чиновники согласия не дали.

Комментируя отказ, в Департаменте региональной безопасности РБК заявили, что акция была не согласована, так как организаторы не могут выполнить требования по обеспечению порядка. Кроме того, комиссия Департамента транспорта отказалась изменять маршруты проезда. 

Сторонники "узников Болотной" объясняют решение столичных властей тем, что организаторы ежегодного "Русского марша", подавшие заявку в мэрию спустя несколько дней после них, уже получили согласие чиновников. После событий в Бирюлево разрешение на шествие националистов на фоне отказа защитникам политзаключенных вызвало бы очередной скандал, пишут блогеры.

Ожидается, что в "Русском марше" 4 ноября в Люблино примут участие 30 тыс. человек, а концерт после него посетят 20 тыс. Националисты собираются согласовать и другие акции в День народного единства, но уже в центре Москвы, заявлял ранее лидер "Русских" Дмитрий Демушкин.



