Российская экономика легко преодолела искусственные барьеры, связанные с санкциями, заявил президент РФ Владимир Путин. Российский лидер отметил, что достаточно легко российские предприятия расплатились по своим кредитам.

САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин в понедельник заявил, что российская экономика относительно легко преодолела искусственные барьеры, связанные с санкциями, если кто-то думал вызвать коллапс, то у них не получилось.


"Мы недополучили 160 миллиардов, а в прошлом году наши предприятия и банки должны были погасить текущие кредиты перед иностранными партнерами на сумму 130 миллиардов долларов и в этом году — плюс еще 60 миллиардов. Но, видимо, кто-то рассчитывал на какой-то коллапс", — сказал Путин, выступая на Совете законодателей в Петербурге.
"Никакого коллапса не произошло. Российская экономика легко преодолела эти искусственные барьеры", — заявил президент.


Российский лидер отметил, что достаточно легко российские предприятия расплатились по своим кредитам.
"Значительная часть из 60 миллиардов в первом квартале, уже заплатили. Пик платежей пройден. Если кто-то рассчитывал вызвать какой-то коллапс — ничего из этого не получилось", — добавил Путин.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

