Согласно сообщению мотоклуба "Ночные волки", россияне передадут послание ветеранов Великой Отечественной войны ветеранам стран Европы через своих польских друзей байкеров.




МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Участники посвященного 70-летию Победы автопробега российского клуба "Ночные волки", которым запретили въезд в Польшу, передадут эстафету своим польским друзьям.
Польские власти ранее официально отказали "Ночным волкам" во въезде на территорию страны.
"По причине того, что "Ночным Волкам" официально закрыли въезд в Польшу, Хирург (лидер клуба — ред.) передаст послание (послание ветеранов Великой Отечественной войны ветеранам стран Европы — ред.) европейцам через своих польских друзей байкеров. Наши братья по духу все равно доедут до Берлина!", — говорится в сообщении мотоклуба в "Живом журнале".


"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы над фашизмом мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры собирались проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин. МИД Германии аннулировал визы нескольким участникам автопробега.






 

