Командировка петербургских депутатов на Кипр отменена по распоряжению спикера городского парламента Вячеслава Макарова. Об этом сообщил председатель бюджетно-финансового комитета городского парламента Максим Яковлев.

Вопрос «О включении членов Бюджетно-Финансового комитета Законодательного собрания Санкт-Петербурга в состав официальной делегации Законодательного собрания Санкт-Петербурга в республику Кипр» должен был рассматриваться на сегодняшнем заседании, но был снят с рассмотрения в связи с отменой поездки по распоряжению председателя ЗакСа, уточнил Яковлев.

Будут ли возвращены билеты и с чем связана отмена командировки, пока неизвестно. В пресс-службе Законодательного Собрания Петербурга информацию не комментируют.

На прошлой неделе петербургское отделение Фонда борьбы с коррупцией сообщило, что планирует обратиться в прокуратуру и Управление Федеральной антимонопольной службы по Петербургу с жалобой на Законодательное собрание города. Общественники хотели проверить закупку авиабилетов для депутатов и сотрудников аппарата ЗакСа (всего девять человек), которые должны отправиться 25 июня в командировку на Кипр. Делегация должна была пробыть на острове до 2 июля в рамках соглашения о сотрудничестве между Петербургом и Лимасолом, а также меморандумом о взаимопонимании между ЗакСом и муниципальным советом этого кипрского города. «Цель визита - реализация совместных проектов в области туризма, культуры, образования, выставочной деятельности, новых технологий, городского благоустройства», - отметила начальник управления по информации и общественным связям аппарата ЗакСа Елена Тимошенко.

По словам Е.Тимошенко, все, кроме авиаперелета, петербургским парламентариям оплачивает принимающая сторона. Однако, как выяснили активисты фонда Навального, на авиабилеты народные избранники не поскупились. Общая стоимость дороги туда и обратно для девяти человек составила 975 тыс. рублей. При этом цена проездных документов варьируется от 65 тыс. до почти 200 тыс. рублей. Как писал «Коммерсантъ» со ссылкой на главу регионального отделения фонда Дмитрия Сухарева, в авиакомпании «Трансаэро» (25 июня из Пулково в Ларнаку летит только ее самолет) самый дорогой билет стоит 67 тыс. рублей, а еще за день до этого на сайте «Трансаэро» самые дорогие билеты туда и обратно продавались за 32 тыс. рублей.

Кроме того, при закупке билетов было нарушено антимонопольное законодательство, считают в ФБК. Дело в том, что перелет заказали у единственного поставщика - «Ленинградского агентства воздушных сообщений» (общественники полагают, что при закупке авиабилетов у посредников ЗакС обязан был проводить тендер).

В самом ЗакСе претензии фонда сочли несостоятельными. «Понятно, что мы орган госвласти, и мы обязаны все закупки, в том числе и покупку билетов, осуществлять в строгом соответствии с 44-ФЗ. Мы не можем, к сожалению, покупать билеты на различных интернет-ресурсах, сайтах и так далее», - объяснила Е.Тимошенко закупку у посредника. Она также добавила, что нередко авиакомпании продают билеты на один рейс по разным ценам.

Ольга Зарубина

