Мотоциклистов из клуба "Ночные волки" не впустили на территорию Польши, где они планировали продолжить мотопробег в честь 70-летия Победы. От их имени мотопробег по территории этой страны продолжили польские байкеры из Катынского рейда мотоциклистов.

Напомним, что маршрут "Ночных волков" проходил по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст и, наконец, Берлин, где 9-го мая байкеры планировали возложить цветы к подножию памятника Воину-освободителю в Трептов-парке. Однако в пятницу Польша направила России ноту об отказе во въезде, мотивировав это тем, что Варшава получила официальную информацию о проведении акции байкеров слишком поздно - менее, чем за неделю до запланированного мероприятия. Несмотря на это россияне попытались пересечь границу этой страны на участке Брест-Тересполь, но им было отказано во вьезде. Колонна из 10 мотоциклов была вынуждена развернуться и отправиться в Брест.

На польской стороне границы их ожидали местные байкеры из Катынского рейда мотоциклистов, которые планировали охранять россиян на территории Польши в случае возникновения провокаций. Накануне лидер этой организации Виктор Венгжин выступил с заявлением, что, в случае, если россиянам не позволят пересечь белорусско-польскую границу, поляки поедут через всю страну по маршруту "Ночных волков" и от их имени зажгут свечи там, где это планировали сделать россияне.

"РГ" удалось дозвониться Виктору Венгжину. Но он вел мотоцикл, на звонок ответила его спутница Сильвия: "Виктор не может говорить. Узнав о том, что "Ночных волков" не впустили, мы всей колонной сразу же тронулись в путь. Мы едем в Варшаву, чтобы возложить цветы к могиле неизвестного солдата. Еще одна группа наших байкеров возложит цветы к мемориалу во Вроцлаве".

- Скажите, а "Ночные волки" знают, что вы проедете за них по их маршруту?

- Сегодня мы не смогли с ними поговорить - их довольно долго держали на границе. Но раньше мы говорили о том, что в случае необходимости сможем поехать вместо них. Все мотоциклисты - братья. Неважно, россияне это, украинцы или белорусы. И, кстати, по пути нашего следования местные жители нас встречают очень радушно, люди выходят из домов, машут руками, фотографируют. 

Как сообщается на интернет-блоге "Ночных волков", факел, зажженный у Вечного огня в Александровском саду, и послание ветеранов Великой Отечественной войны ветеранам стран Европы будет передано через польских байкеров. "Наши братья по духу все равно доедут до Берлина!", - заявили "Ночные волки".

По данным СМИ, "Ночные волки" намерены дать пресс-конференцию в Бресте во вторник, 28 апреля.

