	Глава бюджетно-финансового комитета Максим Яковлев сообщил об отмене командировки на Кипр. "Мы должны были сегодня рассматривать вопрос о включении нашего представителя в командировочный состав, однако спикер ЗакСа Вячеслав Макаров поездку отменил", – отметил депутат.

	Напомним, что на Кипр депутаты собирались лететь за баснословные цены: в частности, один из билетов стоил 200 тысяч рублей, тогда как в Сети можно было найти цены на полет в 4-5 раз дешевле. Необходимость поездки депутаты объясняли подписанием договора сотрудничества с местными властями: на берегу Средиземного моря парламентарии собирались обсуждать вопросы образования, культуры и туризма.

