Из-за санкций Россия недополучила 160 миллиардов долларов в виде инвестиций. Об этом в ходе заседания Совета законодателей в Петербурге сообщил президент РФ Владимир Путин, передает «Интерфакс».

Негативное влияние, по словам главы государства, также оказало и падение цен на нефть, однако никакого экономического коллапса не произошло: «Российская экономика относительно легко преодолела эти искусственные барьеры». Ответные санкции России, по словам президента, дают шанс освободить рынок для отечественных производителей.

Путин также заявил, что кризисные явления связаны не только с внешними причинами. На ситуацию также повлиял внутренний дисбаланс экономики, а именно отставание производительности труда от роста зарплат.

Россия находится под экономическими санкциями США, ЕС, Норвегии, Японии, Австралии и Канады. Под ограничения, в частности, попал банковский сектор. Кредитные организации не могут привлекать средства на зарубежных финансовых рынках. В санкционных списках оказались Сбербанк, ВТБ, Газпромбанк, Внешэкономбанк, Россельхозбанк, а также Банк Москвы.

Ограничительные меры коснулись и нефтяного сектора: компаний «Роснефть», «Транснефть», «Газпром», «Газпром нефть», «Лукойл», «Сургутнефтегаз». Американским и европейским компаниям запрещен экспорт товаров и технологий, которые могут быть использованы в российских проектах добычи нефти на глубоководных участках, Арктическом шельфе или в сланцевых пластах.

В ответ на санкции Россия ввела против данных стран продуктовое эмбарго. 7 августа были запрещены поставки мясной продукции, овощей и фруктов, морепродуктов и охлажденной рыбы, молока и молочных продуктов. 20 августа список пополнился живой рыбой. В то же время из него убрали мальков лосося и форели, безлактозное молоко и молочную продукцию, семенной картофель, сахарную кукурузу, горох, БАДы и витамины.

