В ходе рабочей поездки в Санкт-Петербург министр обороны проинспектировал ход строительства комплекса зданий на Московском проспекте.


С.-ПЕТЕРБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу поручил строителям утроить усилия и закончить к началу учебного года реставрацию бывшего Константиновского ракетно-артиллерийского училища.
В ходе рабочей поездки в Санкт-Петербург Шойгу проинспектировал ход строительства комплекса зданий на Московском проспекте (бывшее Константиновское ракетно-артиллерийского училище).
"Преподаватели, воспитатели и 560 учащихся должны приехать сюда и 1 сентября начать обучение. Удваивайте, утраивайте усилия. Строителей явно недостаточно", — сказал Шойгу, подчеркнув, что здания должны быть готовы к началу учебного года.


Он обратил внимание на организацию работ по реставрации фасадов, которую необходимо начать, пока установилась сухая теплая погода. Кроме того, министр дал поручение руководству "Оборонстроя" усилить контроль за ходом строительства.
Внутри исторических зданий XVIII века, принадлежавших графам Воронцовым, сохранилась часть интерьеров, лепнины, полов и лестниц. По этим образцам строители пообещали министру воссоздать исторический облик здания.

