Польские власти отказали во въезде на территорию страны российским байкерам из клуба «Ночные волки». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на комментарий пресс-центра мотоклуба.

«Пограничники промурыжили мотоциклистов на границе и всем отказали во въезде», — сообщила представитель «Ночных волков». Тем временем польские байкеры, участвующие в Катынском рейде, в знак солидарности с «Ночными волками» заблокировали пограничный переход Тересполь. Телеканал TVP ведет прямую трансляцию с места событий.

Как заявил руководитель Катынского рейда Виктор Венгжин, польские байкеры готовы при необходимости принять эстафету у «Ночных волков», от их имени возложить цветы и зажечь свечи у мемориалов в полном соответствии с программой российских байкеров. «Ночные волки» решили принять это предложение. На странице клуба в «Живом Журнале» сообщается, что 28 апреля, во вторник, Александр Залдостанов (Хирург) даст пресс-конференцию в Бресте и передаст факел, зажженный у Вечного огня, польским друзьям: «Хирург прибудет в Брест из Орла. С ним будет факел, зажженный у Вечного огня в Александровском саду и послание ветеранов Великой Отечественной войны ветеранам стран Европы. По причине того, что "Ночным Волкам" официально закрыли въезд в Польшу, Хирург передаст послание европейцам через своих польских друзей байкеров. Наши братья по духу все равно доедут до Берлина!»



25 апреля колонна байкеров стартовала от московской штаб-квартиры «Ночных волков». Маршрут запланированного мотопробега проходит через города Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братиславу, Вену, Мюнхен, Прагу, Торгау, Карлсхорст, Берлин. Акция продлится с 29 апреля по 9 мая, за это время байкеры намерены посетить европейские мемориалы павшим во время Великой Отечественной войны. Общая длина маршрута — более шести тысяч километров.

Ранее внешнеполитические ведомства Польши и Чехии не разрешили участникам мотопробега въезжать на территорию своих стран. Германия лишила въездной визы лидеров клуба «Ночные волки». Также заранее было объявлено, что колонне будет запрещен проезд по Берлину.

Видео Ruptly

