Король поп-музыки Майкл Джексон, скончавшийся в 2009г., в третий раз стал самым богатым в списке умерших знаменитостей. За 2013г. М.Джексон "заработал" 160 млн долл. Об этом говорится в сообщении журнала Forbes, который ежегодно в преддверии Дня всех святых публикует список мертвых богачей с самыми большими доходами.

Наследники певца получили основную прибыль за шоу Cirque Du Soleil "The Immortal World Tour", посвященное памяти М.Джексона. На верхушке "загробного" рейтинга знаменитостей М.Джексон находился два года подряд - в 2010г. и 2011г.

Примечательно, что заработок умершего четыре года назад певца оказался выше доходов здравствующей и поныне Мадонны, которая стала самой высокооплачиваемой певицей в этом году. Скандальная поп-дива заработала 125 млн долл.

На второй строчке списка богатейших умерших звезд разместился король рок-н-ролла Элвис Пресли, умерший в 1977г. На имени певца его наследники заработали в 2013г. 55 млн долл. Замыкает тройку лидеров создатель комиксов Peanuts Чарльз Шульц с 37 млн долл. Ч.Шульц покинул этот мир в 2000г.

Прошлогодняя победительница Элизабет Тейлор оказалась четвертой в рейтинге. В этом году доходы кинозвезды, скончавшейся в 2011г., резко упали - с 210 млн долл. до 25 млн долл.

В списке Forbes, составляемом накануне единственного дня в году, когда, согласно легенде, духи умерших могут вернуться на землю, 13 имен. Среди самых "преуспевающих" мертвых знаменитостей этого года - регги-исполнитель Боб Марли (умер в 1981г.), секс-символ Америки Мэрилин Монро (1962г.), основатель The Beatles Джон Леннон (1980г.) и выдающийся физик Альберт Эйнштейн (1955г.). 

