Отголоски разрушительного непальского землетрясения в Тибетском автономном районе Китая унесли жизни четырех человек. Еще 58 получили ранения, передает ТАСС.

В городе Шигадзе в связи с землетрясением были эвакуированы 24,8 тысячи местных жителей. Ударом стихии там были разрушены два пограничных поста.

В округе Шигадзе разрушены 1206 домов, урон нанесен 9974, кроме того, повреждены дороги, нарушены коммуникации, пострадали 54 ламаистских храма.

Спасательные работы затрудняются глубоким снежным покровом и последствиями вызванных землетрясением оползней и лавин, заваливших дороги.

Между тем в Непале, где находился эпицентр землетрясения, число погибших превысило уже 2350 человек и, скорее всего, будет расти. Сейсмологи не отрицают, что могут последовать новые сильные толчки.

