Во время землетрясения в Непале пострадала россиянка. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте МИД России.

Имя пострадавшей не называется. Известно лишь, что у нее перелом ноги, она госпитализирована. Кроме того, МИД разъяснил вопрос с группой туристов, застрявших в Катманду: «На территории Российского центра науки и культуры в Катманду организован временный сборный пункт, где сейчас находятся около 170 россиян. Прорабатывается вопрос об их эвакуации».

В Непал направлена оперативная группа МЧС России (91 человек) с необходимым оборудованием. Два самолета Ил-76 МЧС России уже прибыли в Дели и готовы вылететь в Катманду, как только аэропорт будет в состоянии их принять.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Подземные толчки ощущались также на севере и востоке Индии. Число погибших, по последним данным, превышает 4,2 тысячи человек.



