Алексей Мордашов, пятый по оценке Forbes среди богатейших бизнесменов России, чье состояние журнал оценивает в $13 млрд, намерен уделять больше внимания управлению своим портфелем активов. Ради этого Мордашов покинет пост гендиректора АО «Северсталь Менеджмент» (управляющая компания ПАО «Северсталь»), сменив его на кресло председателя совета директоров ПАО «Северсталь».

«Это позволяет мне отойти от операционного управления компанией и частично перераспределить время и усилия в пользу управления моим портфелем активов. На новом посту я останусь глубоко вовлечен в деятельность компании и планирую сосредоточиться на решении стратегических вопросов, а также вопросах подбора и развития ключевого персонала, активно участвовать в ежеквартальной̆ оценке деятельности компании и постановке целей̆ в рамках формирования стратегического и годового бизнес-планов», — объяснил свое решение сам Мордашов, слова которого приводятся в распространенном пресс-службой «Северстали» релизе.

Новым главой «Северстали», как пояснили в компании, станет Вадим Ларин, занимающий сейчас должность первого заместителя генерального директора — директора по производству. Возглавляющий же сейчас совет директоров «Северстали» Кристофер Кларк вместе с еще двумя независимыми директорами покинет компанию, уступив свои места Александру Аузану, Сакари Тамминену и Владимиру Мау.

Завершить все эти перестановки планируется к 26 мая 2015 года.

«Я перехожу на пост председателя совета директоров в тот момент, когда «Северсталь» находится в очень хорошем состоянии. У нас сложилась эффективная управленческая команда во главе с Вадимом Лариным, который работает в компании с 2003 года. Я могу рекомендовать Вадима как опытного руководителя с глубоким пониманием нашего бизнеса и рынков. Вместе мы приложим все усилия, чтобы изменения произошли в спокойном режиме. Я уверен, что «Северсталь» продолжит оставаться одним из лидеров в создании стоимости», — пояснил Мордашов.

