Бывший губернатор Сахалинской области Александр Хорошавин, обвиняемый в получении взятки в особо крупном размере, стал фигурантом нового уголовного дела. Об этом заявил сотрудник Следственного комитета на заседании Басманного суда Москвы, где рассматривается ходатайство следствия об аресте экс-министра сельского хозяйства Сахалинской области Николая Борисова.

Хорошавина вновь заподозрили в получении взятки, на этот раз в  размере не менее 15 миллионов рублей, передает "Интерфакс".

Александр Хорошавин был задержан 3 марта 2015 года по подозрению в получении взятки в размере 5,6 миллиона долларов США. Губернатор отрицает свою вину. В случае признания вины ему грозит до 15 лет лишения свободы.

27 апреля в Южно-Сахалинске были задержаны бывший заместитель председателя правительства Сахалинской области, курировавший рыбную отрасль и АПК, Сергей Карепкин и бывший министр сельского хозяйства, торговли и продовольствия региона Николай Борисов. Оба чиновника также подозреваются в коррупционных преступлениях. В тот же день их доставили в Москву.

