В отношении экс-губернатора Сахалина и его бывшего заместителя Сергея Карепкина возбуждено уголовное дело по статье "Посредничество в получении взятки" и "Получение взятки", заявили в СК РФ.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. В отношении экс-губернатора Сахалина Александра Хорошавина возбуждено новое уголовное дело о взятках, сообщил в понедельник следователь на заседании Басманного суда Москвы.
"В отношении экс-губернатора Сахалина и его бывшего заместителя Сергея Карепкина возбуждено уголовное дело по статье "Посредничество в получении взятки" и "Получение взятки", — заявил представитель СК РФ.

