Число жертв землетрясения в Непале достигло 4138 человек и продолжает расти. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на агентство DPA.

Ранее полиция Непала предоставляла информацию о 3617 жертвах, не учитывая 18 погибших в результате схода лавины, тела которых были обнаружены на Эвересте 25 апреля. Кроме того, эти данные не включали сведения властей Индии и Китая о 81 погибшем в приграничных с Непалом районах.



Генсек Международной федерации сообществ Красного Креста (МФКК) и Красного Полумесяца Эльхадж Ас Си (Elhadj As Sy) на прошедшей в понедельник, 27 апреля, пресс-конференции отметил, что число раненых уже превышает 6,5 тысяч человек. Он также подчеркнул, что данные постоянно меняются.

В связи с этим МФКК призвала мировое сообщество собрать почти 31 миллион долларов, которые необходимы для помощи пострадавшим в Непале. Эти средства в течение 18 месяцев будут потрачены, в частности, на оказание медицинской помощи, захоронение погибших и предоставление временного жилища тем, кто остался без крыши над головой.

По оценке представителя МВД Непала, слова которого приводит Reuters, число погибших может превысить 5 тысяч человек. Местные власти уже назвали случившееся  землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысяч человек.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром в субботу, 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По некоторой информации, за этим последовало порядка 100 афтершоков, самый мощный из которых — магнитудой 6,7 — был зафиксирован в воскресенье, 26 апреля.

