Авария произошла в понедельник в 2:18 мск в районе 129 километра автодороги "Тюмень - Ханты-Мансийск". Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. По последним данным, три человека погибли и 14 госпитализированы.


ЕКАТЕРИНБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Следственные органы возбудили уголовное дело по факту ДТП с автобусом в Тюменской области, в результате которого три человека погибли и 21 получил травмы, сообщила прокуратура региона.
Авария произошла в понедельник в 2:18 мск в районе 129-го километра автодороги "Тюмень — Ханты-Мансийск". Рейсовый автобус съехал в кювет и опрокинулся. По последним данным, три человека погибли и 14 госпитализированы. Всего за медицинской помощью на месте обратился 21 человек. В автобусе находились 24 человека. Автобус следовал по маршруту Тюмень — Ханты-Мансийск.
"Прокуратура Тюменской области взяла на контроль расследование уголовного дела, возбужденного в связи с опрокидыванием рейсового автобуса в Уватском районе и гибелью пассажиров", — говорится в сообщении.


Ведомство уточняет, что дело возбуждено по статье УК РФ "Нарушение правил дорожного движения, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц". Водителю автобуса грозит до семи лет лишения свободы, а также лишение права управлять транспортным средством на срок до трех лет.
Прокуратура сообщает, что установлены личности всех погибших. Это двое мужчин в возрасте 59 лет и 51 года, а также 59-летняя женщина.

