В результате разрушительного землетрясения, которое произошло в субботу в Непале, погибли 3585, ранены свыше 6 тысяч человек, передает в понедельник телеканал Nepal 1.

НЬЮ-ДЕЛИ, 27 апр — РИА Новости. Число жертв землетрясения в Непале превысило 3,5 тысячи человек, сообщает в понедельник непальский телеканал Nepal 1.
"Число погибших возросло до 3585, ранены свыше 6 тысяч", — говорится в сообщении телеканала.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков.


Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.



Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


