Основной владелец одной из крупнейших российских металлургических компаний «Северсталь» Алексей Мордашов покинет пост гендиректора. Об этом говорится в пресс-релизе компании, поступившем в «Ленту.ру».

Ожидается, что на эту должность будет избран Вадим Ларин, занимающий сейчас должность первого заместителя генерального директора — директора по производству. Сам Мордашов возглавит совет директоров. Кадровые перестановки в топ-менеджменте запланированы на 26 мая.

«На своем новом посту я останусь глубоко вовлечен в деятельность компании и планирую сосредоточиться на решении стратегических вопросов, а также вопросах подбора и развития ключевого персонала, развития бизнес-системы "Северстали" и культуры компании», — приводятся в сообщении слова Мордашова.

Вадим Ларин работает в «Северстали» с 2003 года, когда он пришел в компанию на должность генерального директора «Интаугля». В 2005 году возглавил «Кузбассуголь», в 2007-м — «Воркутауголь». В 2010 году Ларин стал руководителем горнодобывающего дивизиона «Северсталь Ресурс», а в 2013-м — первым заместителем гендиректора.

5 марта совет директоров «Северстали» решил включить в список кандидатур в свой новый состав, который акционеры компании должны одобрить 25 мая, трех независимых неисполнительных директоров: Александра Аузана, Сакари Тамминена и Владимира Мау.

Совет директоров «Северстали» состоит из 10 человек.

Консолидированные продажи стальной продукции «Северстали» в первом квартале 2015 года снизились на 4 процента, до 2,56 миллиона тонн. При этом компания увеличила долю экспортных продаж до 38 процентов против 29 процентов в предыдущем квартале, в частности, на фоне девальвации рубля стали более выгодны продажи за границу горячекатаного листа. Чистая прибыль «Северстали» в январе-марте составила 343 миллиона долларов против убытка в размере 795 миллионов долларов  за четвертый квартал 2014 года, выручка составила 1,53 миллиарда долларов.

Алексей Мордашов является крупнейшим владельцем «Северстали», контролируя 79 процентов акций, около 21 процента — находятся в свободном обращении. Бизнесмену, состояние которого Forbes оценивает в 13 миллиардов долларов, также принадлежит 88 процентов в золотодобывающей компании Nord Gold и 100 процентов машиностроительного холдинга «Силовые машины», 14 процентов туристической компании TUI.

