Федеральное бюро расследований США подозревает Российский культурный центр в Вашингтоне в содействии в вербовке американцев для разведки РФ. Подозрения ФБР основаны на том, что руководитель центра Юрий Зайцев курировал программу культурного обмена и организовывал поездки американцев в Россию, при этом часть расходов оплачивало Россотрудничество, пишет The Washington Post.

За последние 12 лет таким образом РФ посетили около 130 американцев. Россотрудничество оплачивало им визы, проезд, проживание и питание. Некоторые граждане США останавливались в роскошных отелях и встречались с российскими чиновниками, говорится в публикации.

В настоящее время спецслужбы опрашивают американцев, участвующих в программе культурного обмена, рассказал изданию источник в правоохранительных органах. При этом официального подтверждения ФБР по информации о подозрениях и действиях относительно Российского культурного центра нет.

Пресс-секретарь посольства РФ в Вашингтоне Евгений Хоришко отрицает причастность Российского культурного центра к вербовке агентов. Соответствующие утверждения являются попыткой исказить деятельность организации, уверен он. Подобные обвинения напоминают времена холодной войны, отметил Е.Хоришко. 


