"Из 41 жителя Латвии, которые находились в Непале во время землетрясения, никто не пострадал", — сообщил пресс-секретарь внешнеполитического ведомства Иварс Ласис. МИД ранее не мог связаться с четырьмя жителями страны, которые находились в Непале во время землетрясения.


РИГА, 26 апр — РИА Новости. МИД Латвии удалось связаться со всеми жителями страны, которые находились в Непале во время землетрясения; пострадавших среди них нет, сообщил журналистам в воскресенье пресс-секретарь внешнеполитического ведомства Иварс Ласис.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу. Власти Непала в воскресенье подтвердили гибель 2,5 тысячи людей.
"Из 41 жителя Латвии, которые находились в Непале во время землетрясения, никто не пострадал", — сказал Ласис.


Ранее сообщалось, что МИД не мог связаться с четырьмя жителями страны, которые находились в Непале во время землетрясения.


