
    Полиция Нидерландов рапортовала о задержании 43-летнего мужчины, подозреваемого в ограблении квартиры российских дипломатов в Гааге, сообщает агентство BNR. Преступление было совершено 18 октября и стало поводом для очередного витка в дипломатическом скандале. 

Предполагаемого преступника удалось вычислить по отпечаткам пальцев, оставленным в квартире. Ожидается, что уже завтра ему предъявят обвинения. Полиция подозревает, что задержанный может быть причастен и к другим ограблениям. 

Российские дипломаты арендовали эту квартиру. Размер причиненного ущерба не разглашался, известно лишь, что потерпевшие лишились личных вещей. Москва сразу после вопиющего инцидента потребовала от голландских властей принять "исчерпывающие меры", чтобы виновники были найдены и привлечены к ответственности. 

В последнее время инциденты с дипломатами РФ и Нидерландов происходят с завидной регулярностью. Все началось вечером 7 октября 2013г., когда голландская полиция ворвалась в дом к одному из сотрудников посольства РФ Дмитрию Бородину. Несмотря на дипломатическую неприкосновенность, он был задержан и провел ночь в полицейском участке.

МИД РФ направил ноту протеста в связи с нападением на российского дипломата. В ответе, переданном послом Нидерландов, содержится признание, что при задержании и аресте Д.Бородина были нарушены нормы Венской конвенции о дипломатических сношениях. Голландская сторона утверждает, что дипломат и его жена в момент задержания были пьяны. Амстердам отказался привлечь к ответственности полицейского за рукоприкладство. 

Через несколько дней в Москве пострадал советник-посланник посольства Нидерландов Онно Элдеренбос. По данным следствия, вечером 15 октября неустановленные лица проникли в его квартиру в одном из домов на Поварской улице. Повалив мужчину на пол и связав липкой лентой, они устроили в квартире беспорядок, после чего скрылись с места преступления. МИД РФ выразил сожаление по поводу инцидента. 

Охлаждение отношений между странами происходит на фоне дела Arctic Sunrise. Экологические активисты с голландского судна попытались высадиться на платформе "Приразломная" в Печорском море, однако их задержали, после чего российские следователи возбудили уголовное дело по статье "Хулиганство". Нидерланды в ответ обратились в Международный трибунал, потребовав освободить активистов и снять с них обвинения.

