Дмитрий Демушкин категорически отрицает, что собравшиеся в одном из московских клубов 20 апреля отмечали день рождения Адольфа Гитлера. Он утверждает, что встреча посвящалась организации турнира по боям на ножах.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Лефортовский суд Москвы в понедельник назначил восемь суток административного ареста лидеру движения "Русские" Дмитрию Демушкину за мелкое хулиганство, сообщили РИА Новости в суде.


Поводом для возбуждения административного дела послужило задержание Демушкина вместе с несколькими соратниками в одном из московских клубов 20 апреля. По сообщениям некоторых СМИ, задержанные праздновали день рождения Адольфа Гитлера.
Ранее суд оштрафовал на 1 тысячу рублей еще трех участников встречи в клубе.


Демушкин категорически отрицает, что собравшиеся отмечали день рождения Адольфа Гитлера. Он утверждает, что встреча посвящалась организации турнира по боям на ножах.
В столичном главке МВД подтвердили факт задержания большой группы молодежи и изъятия у них оружия — четырех травматических пистолетов, более 10 ножей и нескольких кастетов.

