Нынешний контракт 64-летнего Токарева заключен в мае 2012-го на три года. По уставу компании ее президент назначается на срок до пяти лет. Почему новый контракт оказался более долгосрочным, источники не поясняют.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости/Прайм. Правительство приняло решение о заключении нового контракта с президентом "Транснефти" Николаем Токаревым, пишет в понедельник газета "Коммерсант" со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.
Директива о его переназначении еще на пять лет уже готова. Нынешний контракт 64-летнего Токарева (возглавляет "Транснефть" с 2007 года) заключен в мае 2012-го на три года. По уставу компании ее президент назначается на срок до пяти лет. Почему новый контракт оказался более долгосрочным, источники не поясняют. Один из собеседников издания, близких к "Транснефти", говорит, что это связано со "стратегией компании, которая рассчитана до 2020 года".
В последние годы "Транснефть" не раз попадала в напряженные ситуации с партнерами и контрагентами. Например, она конфликтует с группой "Сумма" Зиявудина Магомедова по поводу раздела активов Новороссийского морского торгового порта. Сложные отношения у монополии складываются и с одним из крупнейших клиентов — государственной "Роснефтью", которую возглавляет Игорь Сечин. Его контракт также заканчивается в мае. Источники газеты в правительстве говорят, что формального решения о продлении пока нет, но ждут перезаключения контракта.


Как напоминает издание, последние проблемы между двумя госкомпаниями были связаны со строительством трубопровода Заполярное-Пурпе для прокачки нефти с месторождений "Роснефти" и "Газпром нефти" до ВСТО. Нефтяники перенесли сроки ввода месторождений, но "Транснефть", оценившая свои выпадающие доходы от этого решения в 130 миллиардов рублей, обещала подать на партнеров в суд. В итоге отсрочку пришлось согласовывать правительству. В 2013 году монополия и "Роснефть" спорили, кто будет финансировать расширение ВСТО и строительство трубы от Туапсинского НПЗ.
Есть и претензии к работе самой "Транснефти". Так, осенью 2014 года она потеряла 75,3 миллиарда рублей от операций с дериватами. В самой компании говорят, что "сделки хеджирования заключались в целях минимизации валютных рисков, возникающих из-за валютного долга, они проводились в рамках политики по управлению валютными и процентными рисками".

