Владимир Буковский предстанет перед Кембриджским судом 5 мая, заявили в понедельник в местной прокуратуре. Согласно этой информации, он подозревается в том, что снимал и хранил детские фотографии порнографического характера.


ЛОНДОН, 27 апр — РИА Новости, Ирина Чумакова. Проживающий в Великобритании писатель и правозащитник Владимир Буковский 5 мая предстанет перед судом Кембриджа в связи с подозрениями в хранении "непристойных" фотографий несовершеннолетних, заявили в понедельник в местной прокуратуре.
"Владимир Буковский предстанет перед Кембриджским судом 5 мая", — сообщила главный королевский прокурор в Восточной Англии Дженни Хопкинс.
Согласно этой информации, он подозревается в том, что снимал и хранил детские фотографии порнографического характера.


Буковский является одним из основателей диссидентского движения в СССР. В советское время провел более 10 лет в заключении и на принудительном лечении. В 1976 году был обменян советским правительством на лидера чилийских коммунистов Луиса Корвалана, с тех пор проживает в Британии.

