​Полномочия главы «Транснефти» Николая Токарева продлены еще на пять лет, в соответствии с решением Росимущества он будет руководить компанией как минимум до 2020 года, сообщает ТАСС. «Назначить Николая Токарева единоличным исполнительным органом — президентом ОАО «АК «Транснефть» сроком на пять лет», — говорится в сообщении «Транснефти».

По уставу «Транснефти» ее президент назначается на срок до пяти лет. Впервые Токарев стал президентом «Транснефти» в 2007 году, срок действия его нынешнего контракта, заключенного на три года в 2012 году, истекает в мае 2015 года.

Ранее в понедельник ​​газета «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники сообщила, что решение о продлении контракта с Токаревым принято, так как никаких серьезных претензий к его работе у правительства нет. Издание при этом напомнило, что Токарев, «по неофициальной информации, в советское время был коллегой Владимира Путина в ходе его работы в ГДР».

Заключенный в 2012 году трехлетний контракт Токарева истекает в мае этого года. Один из собеседников «Коммерсанта», близких к «Транснефти», утверждает, что заключение пролонгированного контракта связано со «стратегией компании, которая рассчитана до 2020 года».

100% обыкновенных акций «Транснефти» находится в федеральной собственности, на Московской бирже торгуются только привилегированные акции компании.

В ведении «Транснефти» находится свыше 70 тыс. км магистральных трубопроводов, компания транспортирует около 90% добываемой в России нефти и около 25% производимых в стране нефтепродуктов, а также значительные объемы углеводородного сырья стран СНГ.

В 2014 году по системе трубопроводов «Транснефти» было прокачано 477,5 млн т нефти и 31,2 млн т нефтепродуктов. Выручка компании составила 774,4 млрд руб., чиста​я прибыль с учетом убытков от курсовых разниц и иных факторов — 59,5 млрд руб.

