Прокуратура княжества Лихтенштейн возбудила уголовное дело против основателя группы компаний САХО Павла Скурихина. Основанием стало обращение банка ВТБ, которому российский предприниматель задолжал около 1,5 млрд рублей, сообщает "Коммерсант".

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Основателя и бенефициара группы компаний "Сибирский агрохолдинг" (САХО) Павла Скурихина прокуратура Лихтенштейна подозревает в совершении преступлений, предусмотренных сразу четырьмя статьями местного уголовного кодекса, пишет "Коммерсант".


Еще в феврале ВТБ попросил привлечь Скурихина к ответственности за фальсификацию доказательств, неправомерные действия при банкротстве, обман кредиторов и сокрытие имущества, сообщает издание со ссылкой на собственные источники.
Преступные деяния, по мнению банка, заключались в выводе активов подконтрольных бизнесмену структур в зарегистрированный в Лихтенштейне фонд Berenger Foundation и траст Eastbridge Settlement, зарегистрированный в островном карибском государстве Сент-Кит и Невис. Сразу после получения обращения прокурор княжества Андреас Хаутс возбудил уголовное дело, поручив расследование прокурору Грегору Гирну.


Фонд Berenger Foundation в 2005 году основали подданные Лихтенштейна и граждане Швейцарии Беат Лерх и Зено Майер. Они же, по данным издания, выполняли различные функции в трасте Eastbridge Settlement. Позже обе компании вошли в единую структуру, к которой присоединилась и группа САХО. При этом, сообщает "Коммерсант" якобы Лерх и Майер являлись подставными лицами российского бизнесмена.


В 2007-2009 годы компании, входящие в группу САХО, получили крупные кредиты в различных банках на общую сумму около $500 млн, расплачиваться по которым перестали летом 2010 года. ВТБ подозревает, что руководство САХО таким образом выводило свои активы, используя зарубежные компании, включая английские. В июне прошлого года Высокий суд Лондона по иску ВТБ запретил должникам любыоперации по всему миру, за исключением России, Белоруссии, Китая и Кубы. Сам Павел Скурихин в суд не явился, требования о раскрытии  своих активов проигнорировал, за что в ноябре был приговорен в Великобритании к 16 месяцам тюрьмы.
"Сам господин Скурихин заявил "Ъ", что ему ничего не известно о претензиях со стороны правоохранителей княжества, а потому ничего комментировать он не намерен. Также он отказался сообщить, какие юристы представляют его интересы", — пишет "Коммерсант".
В пресс-службе банка подтвердили факт возбуждения данного уголовного дела. "Рассчитываем, что этот процесс будет способствовать возврату задолженности группы САХО банку. В настоящий момент ВТБ не видит со стороны САХО и г-на Скурихина стремления к диалогу и действий, направленных на погашение задолженности. С учетом этого ВТБ продолжит отстаивать свои интересы в рамках разбирательства с г-ном Скурихиным и его структурами в судебном порядке для возврата задолженности в полном объеме", — сообщил представитель ВТБ.

