Лидер националистического движения "Русские" Дмитрий Демушкин, задержанный в одном из московских клубов, арестован на восемь суток за совершение административного правонарушения. Такое решение вынес Лефортовский суд Москвы.

Полиция задержала Демушкина и еще около 40 человек 20 апреля в Театральном центре на Дубровке. У них изъяли ножи, кастеты и травматическое оружие. По данным СМИ, в клубе должна была состояться вечеринка в честь дня рождения Адольфа Гитлера. Демушкин утверждал, что участники встречи обсуждали, как организовать турнир по ножевому бою.

