​Королевская прокуратура Великобритании санкционировала начало судебного процесса против проживающего в стране бывшего советского диссидента Владимира Буковского. Его обвиняют в хранении и изготовлении непристойных и запрещенных фотографий детей.

«По результатам расследования полиции Кембриджшира, мы пришли к выводу, что существует достаточно доказательств <...> для судебного преследования Владимира Буковского в связи с предполагаемым изготовлением непристойных фотографий детей и владением ими», — говорится в сообщении на сайте прокуратуры.

Буковского обвиняют по нескольким эпизодам, в сообщении названы пять случаев изготовления непристойных фотографий детей, пять случаев владения непристойными фотографиями детей и один случай владения запрещенными фотографиями детей. Суд​ебное заседание по делу назначено на 5 мая.

Как сообщает Би-би-си, Буковский по телефону заявил изданию, что впервые слышит о существовании подобных подозрений. В то же время его помощник рассказал, что документы из прокуратуры действительно были получены, после чего переслал редакции заявление правозащитника. «Я категорически отрицаю производство непристойных или запрещенных фотографий, псевдофотографий или видео детей. На самом деле у меня не было контактов ни с какими детьми вообще в течение многих лет», — говорится в заявлении.

РБК не удалось получить оперативный комментарий у Буковского.

