Участники мотопробега «Ночных волков» совершат еще одну попытку пересечь польскую границу. Об этом «Газете.Ru» рассказал лидер клуба Александр Залдостанов, также известный как Хирург. «Мы прибудем на место во вторник днем и будем пытаться попасть на территорию Польши», — заявил байкер.

Хирург отметил, что если польские власти во второй раз откажут «Ночным волкам» во въезде, то они все равно выполнят свою миссию. «Наши зарубежные друзья готовы передать письма ветеранов из России участникам войны из Польши, Чехии, Словакии и Германии», — пояснил Залдостанов.

В настоящий момент «Ночные волки» находятся в Бресте. «Все вернулись на территорию Белоруссии, их не пропустили [в Польшу]. Сейчас они в Бресте отдыхают», — сообщил руководитель пресс-центра Госпогранкомитета Белоруссии Александр Тищенко в разговоре с РИА Новости.

Байкеры попытались пересечь белорусско-польскую границу в понедельник, 27 апреля, однако им отказали во въезде. В разговоре с Интерфаксом пресс-секретарь российского диппредставительства в Польше Валерия Пержинская сообщила, что байкерам выдали «индивидуальное решение о запрете на въезд».

«В этих решениях содержится ссылка на закон об иностранцах, согласно которому можно отказать лицам во въезде, если признано, что они могут представлять опасность для безопасности страны, для сохранения общественного порядка и так далее», — объяснила Пержинская. Она обратила внимание на то, что документы участников пробега были в порядке.

Российская сторона выразила сожаление по поводу решения Польши не пускать «Ночных волков» на территорию государства. «Нам очень жаль, мы очень сожалеем в связи с подобным решением», — прокомментировал произошедшее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.

Польские власти еще на прошлой неделе предупреждали, что не дадут байкерам пересечь границу. О намерении отказать во въезде «Ночным волкам» также говорили в Берлине. «Лидерам «Ночных волков» будет отказано во въезде в Германию. Их визы, полученные под ложными предлогами, были отменены», — сообщил источник Reuters в немецком правительстве.

Мотопробег «Ночных волков», приуроченный к 70-летию Победы, стартовал 25 апреля. Его маршрут пролегает по территории Белоруссии, Польши, Чехии, Словакии, Австрии и Германии. Байкеры планировали завершить его в Берлине. 

