​Глава турецкого государства Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что прежде чем называть массовые убийства армян в 1915 году геноцидом, Москва должна объяснить свои действия на Украине и в Крыму, передает агентство Reuters.

«Это уже не первый раз, когда Россия использует слово «геноцид» по этому поводу. Лично меня печалит, что Путин пошел на этот шаг. Происходящее сейчас на Украине и в Крыму очевидно. Они должны были бы сначала объяснить это, а потом уже употреблять слово «геноцид», — заявил Эрдоган на пресс-конференции в Анкаре.​

В пятницу внешнеполитическое ведомство Турции также выступило с осуждением слов российского президента о геноциде армян. «Мы отвергаем и осуждаем определение «геноцид», которое, вопреки всем нашим предупреждениям и обращениям, президент России Владимир Путин дал событиям 1915 года», — заявили в турецком МИДе. «С учетом массовых преступлений, ссылок <…>, которые Россия осуществляла на Кавказе, в Средней Азии и в Восточной Европе в прошлом веке <…>, мы полагаем, что она лучше знает, что такое геноцид и какова его правовая формулировка», — заявило министерство.

В Кремле тогда заявили, что участие президента России в мероприятиях по случаю столетней годовщины геноцида армян, которые прошли в Ереване, не является поводом для негативной реакции со стороны Турции. «Мы не считаем, что участие президента в мемориальных мероприятиях может каким-то образом негативно трактоваться Анкарой», — сказал пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в ответ на заявление турецкого МИДа. Он посоветовал внимательно ознакомиться с выступлением президента Путина.

Президент Путин 22 апреля отправил участникам мероприятия «Мир без геноцида» приветственную телеграмму, в которой было употреблено слово «геноцид». «24 апреля 1915 года — скорбная дата, связанная с одним из самых страшных и драматических событий в истории человечества — геноцидом армянского народа», — говорилось в опубликованном на сайте Кремля обращении.

В самом выступлении в Ереване президент употребил это слово единожды, когда упомянул о Конвенции о предупреждении преступления геноцида. В отношении событий 1915 года Путин употребил оборот «массовое убийство людей». «Позиция России была и остается последовательной: мы считаем, что массовому убийству людей нет и не может быть никаких оправданий», — сказал Путин (цитата по стенограмме выступления на сайте Кремля).

​Официально Турция не признает геноцида армян, заявляя, что многие армяне стали жертвами гражданской войны. Среди государств, которые расценивают события 1915 года как геноцид, — Россия, Франция, Италия, Германия, Нидерланды, Бельгия, Польша, Литва, Словакия, Швеция, Швейцария, Греция, Кипр, Ливан, Канада, Венесуэла, Аргентина, Уругвай, а также большинство штатов США. Среди государств, которые не признали геноцид, находятся в том числе Израиль и США.

12 апреля Папа Римский Франциск назвал убийства армян на территории Османской империи во время Первой мировой войны «первым геноцидом двадцатого века». При этом он поставил в один ряд сталинизм и нацизм. «Были и другие случаи массового убийства людей в Камбодже, Руанде и Боснии. Кажется, что человечество неспособно положить конец пролитию невинной крови», — передает Радио Ватикана. 

