В Китае найдено воинское захоронение тысячи советских солдат. Об этом заявил на брифинге в «Интерфаксе» начальник управления Минобороны РФ по увековечению памяти погибших при защите Отечества Андрей Таранов. Конкретное место захоронения чиновник не уточнил.

По его словам, в канун 70-летия Победы на территории КНР планируется провести несколько памятных мероприятий, цель которых — воздать почести павшим советским воинам. «Китай отмечает День Победы так же, как и Россия», — сообщил Таранов.

Чиновник также отметил, что помимо представителей Минобороны России в мероприятиях примут участие китайские студенты и преподаватели университетов.

С 10 мая по 10 июня Москва и Пекин планируют начать в окрестностях горы Хошао поиск останков советских солдат, погибших при освобождении северо-восточных районов Китая. Всего в КНР находится 58 мест захоронений красноармейцев. Во время Второй мировой войны на территории Китая погибли более 14,5 тысяч советских солдат, освобождавших страну от японцев. В тот период  Япония и Италия вместе с рядом других государств входили в состав стран «оси», воевавших против антигитлеровской коалиции (СССР, США и Великобритании).

