Прожиточный минимум на одного человека за I квартал 2015 года предлагается установить в размере 9662 рублей, увеличив его по сравнению с последними тремя месяцами 2014 года на 17,3 процента. Соответствующий документ опубликован на официальном портале раскрытия правовой информации. 

"Установить величину прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за I квартал 2015 года на душу населения 9662 рубля, для трудоспособного населения - 10404 рубля, пенсионеров - 7916 рублей, детей - 9489 рублей", - говорится в проекте постановления кабинета министров.  

Авторы документа поясняют, что исчисление величины прожиточного минимума за I квартал 2015 года произведено на основании потребительской корзины в целом по России, и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги за январь, февраль и март 2015 года.  В составе прожиточного минимума на одного человека стоимость продуктов питания выросла на 17,9 процента, а индекс потребительских цен на продукты питания, по данным Росстата, составил 112,8 процента. 

Напомним, размер прожиточного минимума используется при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемого на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, а также для определения устанавливаемых на федеральном уровне размеров стипендий, пособий и других социальных выплат.    

