Прожиточный минимум, таким образом, будет повышен на 17,1% для трудоспособного населения, на 16,7% для пенсионеров, на 20,1% для детей, следует из пояснительной записки к проекту, подготовленной Министерством труда и соцзащиты РФ.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Проект постановления правительства РФ предлагает установить прожиточный минимум на душу населения за I квартал 2015 года в размере 9662 рублей, при этом величина прожиточного минимума по сравнению с IV кварталом 2014 года увеличилась на 17,3%, говорится в документе, опубликованном на официальном портале правовой информации.
"Установить величину прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за I квартал 2015 г. на душу населения 9662 рубля, для трудоспособного населения — 10404 рубля, пенсионеров — 7916 рублей, детей — 9489 рублей", — говорится в проекте постановления.
Прожиточный минимум, таким образом, будет повышен на 17,1% для трудоспособного населения, на 16,7% для пенсионеров, на 20,1% для детей, следует из пояснительной записки к проекту, подготовленной министерством труда и соцзащиты РФ.


Авторы проекта поясняют, что исчисление величины прожиточного минимума за I квартал 2015 года произведено на основании потребительской корзины в целом по РФ, данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания и индексах потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги за январь, февраль и март 2015 года.
"Увеличение величины прожиточного минимума по сравнению с предыдущим кварталом обусловлено повышением стоимости продуктов питания в составе величины прожиточного минимума на душу населения (на 17,9%). При этом ИПЦ на продукты питания, по данным Росстата, составил 112,8%", — говорится в пояснительной записке.
Величина прожиточного минимума в целом по РФ предназначается для оценки уровня жизни населения при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемого на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, а также для определения устанавливаемых на федеральном уровне размеров стипендий, пособий и других социальных выплат.

