Распоряжением президента Владимира Путина в понедельник, 27 апреля, Азамат Кульмухаметов назначен спецпредставителем РФ в контактной группе по урегулированию ситуации на Украине. Бывший посол России в Кувейте и Сирии заменит на этом посту российского посла в Киеве.

«Решение связано с тем, чтобы на постоянной основе повысить уровень и усилить специализацию российского представительства на переговорах», — сказал журналистам пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. «Назначение спецпредставителя лишний раз подчеркивает то значение, которое российская сторона придает переговорному процессу, в котором Россия принимает участие в качестве одного из гарантов», — сказал он.

По словам собеседника РБК в МИДе, Зурабов остается послом России на Украине и в полном объеме будет выполнять соответствующие функции. «Работа в контактной группе стала настолько интенсивной и требует постоянного внимания, что на это направление решено выделить специального человека. У посла огромное число вопросов, которые он должен решать, поэтому в контактную группу назначен специальный представитель, как это было в ситуации с Приднестровьем, Нагорным Карабахом», — сообщил источник.

Ближневосточная специфика, по словам Пескова, поможет Кульмухаметову в работе. Где будет большую часть времени находиться спецпредставитель, зависит от формата работы, от необходимости, добавил он.

Представляющий в контактной группе самопровозглашенную Донецкую народную республику Денис Пушилин подтвердил РБК, что в настоящее время работа группы активизировалась. «Мы доводим до логического завершения формирование рабочих групп, объем работы действительно значительно увеличился», — сказал он. Ни он, ни его коллега из самопровозглашенной Луганской народной республики Владислав Дейнего не были предупреждены Москвой заранее о новом назначении. Дейнего отметил, что никаких признаков недовольства работой Зурабова со стороны Москвы он не наблюдал. Пушилин отказался комментировать вопрос о деятельности посла в контактной группе.

Ранее несколько собеседников РБК в Кремле указывали на Зурабова как на человека, лично близкого президенту Украины Петру Порошенко. По данным депеш госдепартамента США, опубликованных WikiLeaks, в 2010 году Порошенко называл Зурабова человеком, который может обеспечить «перезагрузку» российско-украинских отношений. В другом донесении говорилось о возможных общих деловых интересах российского дипломата и будущего украинского президента.

Зурабов был отозван из Киева 23 февраля 2014 года, на следующий день после свержения президента Виктора Януковича, и вернулся в украинскую столицу только после избрания Порошенко главой государства.

Близость Порошенко и российского посла, с одной стороны, устраивала Москву, так как дипломат мог наиболее адекватно доносить российскую позицию до украинского лидера. Но с радикализацией позиций Порошенко по Донбассу доверие к Зурабову в Москве стало падать, утверждают собеседники РБК в Кремле. После подписания вторых Минских мирных соглашений в феврале 2015 года работу российской делегации в контактной группе начал курировать непосредственно помощник президента Владислав Сурков, отвечающий в Кремле за сотрудничество со странами бывшего СССР. 

