Кодекс в законе

На совещание к Шувалову приглашены основатель «Магнита» Сергей Галицкий, президент группы «Дикси» Илья Якубсон, исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли (АКОРТ) Андрей Карпов, исполнительный директор Союза независимых сетей России (СНСР) Сергей Кузнецов, предправления Руспродсоюза Максим Протасов, представители Минпромторга, Минсельхоза, Россельхознадзора и сотрудники компаний-поставщиков, рассказали РБК источник в правительстве и трое приглашенных.

Представитель секретариата Шувалова подтвердил, что утром 28 апреля у первого вице-премьера состоится встреча с руководителями компаний потребительского рынка, посвященная внесению поправок в закон «О торговле». Бизнесмены должны были к этой встрече подготовить свои предложения относительно того, какие части Кодекса добросовестных практик должны стать основой поправок, добавил он. Как утверждает участник прошлого совещания у Шувалова, прошедшего в начале 2015-го, зампред постепенно подводил сети к более жесткому саморегулированию.

Кодекс добросовестных практик взаимоотношений между торговыми сетями и поставщиками потребительских товаров — документ, подписанный в декабре 2012 года семью отраслевыми ассоциациями (АКОРТ, «РусБренд», Союзмолоко, Руспродсоюз, Национальная мясная ассоциация, Рыбный союз, Ассоциация производителей и потребителей масложировой продукции), комитетом по потребительскому рынку Торгово-промышленной палаты и Союзом потребителей. В 2013-м подписи поставили Союзлегпром и СНСР. Кодекс регламентирует порядок разрешения спорных ситуаций, возникающих между сетевыми магазинами и их поставщиками. Например, не позволяет ретейлерам согласовывать изменение стоимости, предложенное поставщиком, дольше 45 календарных дней. Также торговая сеть не вправе требовать от поставщика предоставления информации о его ценах для ее конкурентов или участия в маркетинговых акциях.

Источник в правительстве утверждает, что именно Шувалов был одним из инициаторов создания кодекса: предполагалось, что документ будет регулировать и торговые наценки, но пока этих статей в нем нет. По его словам, при обсуждении цен Шувалов обращал внимание на выпавшее из дискуссии звено — сортировочно-закупочные центры, где со стоимостью «происходили метаморфозы». «Молоко из-под коровы не попадает прямиком в сети, — напоминает директор центра конъюнктурных исследований ВШЭ Георгий Остапкович. — существует звено оптовой торговли, транспортное и так далее, а кроме того, российская розница очень зависима от импорта».

Поправки в закон «О торговле», которые 21 января были внесены в Госдуму группой сенаторов и депутатов во главе с Ириной Яровой, содержат гораздо более жесткие ограничения для сетей по сравнению с теми, что сейчас предусмотрены кодексом. Например, предлагается ограничить дополнительные платежи сетям со стороны поставщиков, снизить отсрочки по оплате и сократить размер ретробонуса с 10 до 3%.

                                        

Директор по развитию «Русродсоюз» Дмитрий Востриков подчеркнул, что напоминает, что «добросовестные ретейлеры осознают необходимость идти навстречу поставщикам, соблюдают нормы кодекса, но на рынке остаются участники, не готовые вступать в диалог на межотраслевых площадках, и нет иных способов, кроме внесения практик, согласованных добросовестными игроками, в действующее законодательство».

Поправки Яровой застряли в комитете Госдумы по экономической политике, сообщил источник в Госдуме, причина ему неизвестна. Сейчас инициатива обсуждается на площадке правительства, очередное обсуждение состоится завтра, подтвердил собеседник РБК.

Комитет Госдумы по экономической политике планирует рассмотреть эти поправки 14 мая, говорит председатель комитета Анатолий Аксаков. По его словам, проект находится среди других документов, поступивших в комитет до прошлой недели — до вступления Аксакова в должность главы комитета. Причин задержки рассмотрения проекта Аксаков не знает, комитет настроен рекомендовать Думе принять документ в первом чтении.

Как сообщал РБК 11 марта, совещание об изменении закона «О торговле» провел и премьер-министр Дмитрий Медведев: Межотраслевому совету и профильным комитетам Госдумы было поручено подготовить согласованный всеми сторонами проект поправок до 30 мая. «Но это не окончательная дата, а некоторый ориентир для участников обсуждений», — уточнял РБК глава Национального союза производителей молока Андрей Даниленко.​

Привычные проверки

Незадолго до совещания — в воскресенье, 26 апреля, в программе «Вести недели» на телеканале «Россия 1» вышел сюжет, рассказывающий о завышенных ценах на продукты в российских торговых сетях. «Средняя окупаемость супермаркета в Европе — 10 лет, средняя наценка на продукты — 12%. Можно представить среднюю наценку в России, если новые сетевые магазины у нас окупаются за 1,5–2 года», — заявляет корреспондент в начале своего сюжета. Дальше утверждается, что в крупнейших сетях, включая «Магнит» и «Дикси», розничные цены превышают себестоимость производства в несколько раз. При этом Карпов из АКОРТа говорит, что прибыльность ретейла — «абсолютно прозрачна и публична» и находится в пределах 2–2,5% в год.

Источник РБК в компании ВГТРК сообщил, что ведущий программы Дмитрий Киселев самостоятельно формирует наполнение «Вестей недели». «Не стоит искать здесь каких-то закономерностей, вопрос о ценах в ретейле возникает периодически», — говорит собеседник РБК о сюжете. Корреспондента, специализирующегося на потребительском рынке, у канала нет.

«Существует явное противоборство между рядом крупных производителей и сетей из-за того, что не все могут попасть на полки магазинов. Подобный пиар — это одно из средств давления на сети. Это происходит не в первый раз, — отмечает председатель координационного совета СНСР И совладелец сети «Семья» Олег Пономарев. — Региональная розница живет с маржой (разница между конечной ценой и закупочной. — РБК)  — около 20%, а большие сети — публичные компании, их рентабельность ни для кого не секрет. В сюжете информация не соответствует действительности. Мне кажется, там есть возможность судиться. Конечно, в ценах особняком стоит московский рынок, наценки несколько выше, чем в регионах, но и стоимость ведения бизнеса выше. Розницу в этом году проверяют на предмет ценообразования каждую неделю: и Федеральная антимонопольная служба, и прокуратура, и Общероссийский народный фронт, и подразделения Единой России».

Региональные прокуратуры действительно проверяли сетевые магазины на предмет спекуляций с 20 по 23 января по распоряжению генпрокурора России Юрия Чайки в связи со значительным ростом цен на продукты питания. Прокуратура, например Тамбовской области, уточнила, что в «Магните» наценка на социально значимые продукты составляет от 6 до 23%, в «Пятерочке» — от 4,7 до 25,5%. В феврали крупные сети, включая «Дикси», X5 Retail Group (сети «Пятерочка», «Перекресток», «Карусель») и «Ленту», заявили о добровольной заморозке цен на «социально значимые продукты».

«Федеральные сети не занимают и половины розничного рынка России, при этом продовольственная инфляция на основные продукты из мясной и молочной группы у нее все это время была ниже, чем у традиционной торговли.  Мне кажется, что основная проблема высоких цен в регионах — в отсутствии достаточной конкуренции. Можно ставить любую наценку, когда на 20-30 тыс. человек приходится один магазин», — говорит Остапкович из ВШЭ.

По словам Карпова, отдельные факты, изложенные в программе, противоречат ценностям АКОРТ, она может нанести урон деловой репутации ассоциации и ее членам — возможность претензий анализируют юристы.

Представители «Магнита», «Дикси» и X5 отказались от комментариев.​

