
    В американском штате Калифорния полицейские застрелили 13-летнего мальчика с игрушечным автоматом. Помощники одного из шерифов приняли игрушку за настоящее оружие - автомат Калашникова, передает Associated Press.

Двое сотрудников правопорядка, увидев мальчика с автоматом, потребовали бросить оружие на землю. Не дождавшись выполнения требования, они открыли огонь. От полученных ранений ребенок скончался.

Отец убитого мальчика подтвердил, что в руках у его сына был игрушечный автомат.

В отношении застреливших ребенка полицейских начато разбирательство. В том числе будет выяснено, провоцировал ли мальчик сотрудников полиции. Последние на время разбирательства отправлены в отпуск.

В начале октября американские полицейские застрелили женщину у Капитолия. Она пыталась на автомобиле прорваться к зданию конгресса. На заднем сиденье машины находился полуторагодовалый ребенок. При этом она спровоцировала ДТП, в результате которого один из полицейских получил ранения.

Сообщалось, что женщина открыла стрельбу у здания парламента и была убита ответным огнем. Позже поступило сообщение, что нарушительница порядка - ею оказалась 34-летняя врач-стоматолог из Коннектикута Мириам Кэри - не была вооружена.

