По словам главы администрации Кремля Сергея Иванова, против танца тверк он ничего не имеет, поскольку часто видит этот танец в так называемой группе поддержки на баскетбольном матче.

СТРЕЛЬНА, 27 апр — РИА Новости. Глава администрации Кремля Сергей Иванов заявил, что он лично не против танца тверк, но считает неэтичным его исполнение на мемориальном месте.


Ранее прокуратура Краснодарского края провела проверку по факту распространения в интернете видеоклипа, в котором девушки из танцевальной школы "Арт Данс" танцуют на фоне мемориала-музея "Малая Земля" в Новороссийске. Танец был расценен как "мелкое хулиганство". По решению суда три участницы клипа были арестованы в административном порядке на 15 суток, двое — на десять. Одна из танцовщиц — 15-летняя местная жительница не подверглась аресту в силу возраста, к административной ответственности в виде штрафа была привлечена ее мать.
"Если мое личное мнение хотите, то против танца тверк я ничего не имею, поскольку часто вижу это в так называемой группе поддержки на баскетбольном матче, который я люблю. Что касается выбранного места — оно было выбрано неэтично", — сказал Иванов, отвечая на вопросы журналистов.


На вопрос о соразмерности наказания содеянному он подчеркнул, что не является судьей, чтобы давать такие оценки.
Тверк — динамичный эротический танец, одним из главных элементов которого являются движения бедрами.

