Им стал чрезвычайный и полномочный посол, посол по особым поручениям министерства иностранных дел России Азамат Кульмухаметов.




МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Дипломат Азамат Кульмухаметов назначен спецпредставителем РФ в контактной группе по урегулированию ситуации на Украине, сообщает сайт Кремля.
"Возложить на чрезвычайного и полномочного посла, посла по особым поручениям министерства иностранных дел РФ Кульмухаметова Азамата Рахметовича обязанности специального представителя Российской Федерации в контактной группе по урегулированию ситуации на Украине", — говорится в распоряжении главы российского государства, текст которого опубликован на сайте.
Ранее Кульмухаметов, в частности, занимался проблемой сирийского урегулирования. Так, в марте он во главе российской делегации посетил Дамаск, где встретился с президентом Сирии Башаром Асадом.

