Глава администрации президента РФ Сергей Иванов считает неправильным и неэтичным танец, исполненный девушками из танцевальной группы возле мемориала "Малая Земля" в Новороссийске.

"Против танца Тверк я ничего не имею, поскольку часто вижу это в группе поддержки на баскетбольных матчах, которые я люблю, но в данном случае место было выбрано неправильно и неэтично", - цитирует Иванова ТАСС.

Участницы танцевальной школы "Кредо" 25 апреля выложили в интернет танец, исполненный возле мемориала "Малая Земля". Жители Новороссийска возмутились танцами на фоне мемориала. Девушек обвинили в мелком хулиганстве. Одна из участниц танцевального номера получила 15 суток ареста, ее коллеги получили по 10 суток, еще двое девушек отделались штрафами ввиду состояния здоровья.

По словам танцовщиц, таким образом они хотели популяризировать свою школу. Девушки рассказали, что искали открытую площадку с зеленой травой, а на мемориал "не обратили внимания".

