Президент подписал распоряжение "О специальном представителе Российской Федерации в Контактной группе по урегулированию ситуации на Украине".

Текст документа есть на сайте Кремля.

Глава государства возложил на посла по особым поручениям Министерства иностранных дел РФ Азамата Кульмухаметова обязанности специального представителя России в Контактной группе по урегулированию ситуации на Украине.

Азамат Кульмухаметов с 1978 года работает на дипломатических должностях. С 2003 года по 2008 год был послом РФ в Кувейте, а с 2011 по 2014 - в Сирии. В марте во главе российской делегации он посетил Дамаск, где встретился с президентом Сирии Башаром Асадом.

