Украина должна остаться единым государством, убежден министр иностранных дел РФ Сергей Лавров, но, тем не менее, необходим прямой диалог между Киевом, Донецком и Луганском.  

"У меня нет ощущения, что по итогам этой украинской драмы мы сдадим свои позиции и откажемся от поддержки наших соотечественников, - передает ТАСС выступление министра. - Все, что мы сейчас делаем, все, что делает президент, а именно он инициировал Минские договоренности - сначала сентябрьские, потом они уже превратились в комплексный план от 12 февраля, - все, что мы делаем, направлено на то, чтобы сохранить Украину единым государством". 

При этом министр отметил, что жителям различных частей страны придется договариваться  "в культурном, цивилизационном, языковом плане, чтобы им можно было сосуществовать мирно". 

"Не будут никогда на Донбассе праздновать новые даты, которые введены украинским руководством, которые прославляют Шухевича, Бандеру, УПА, и никогда не будут, как я понимаю, во Львове носить георгиевскую ленточку, по крайней мере многие. Поэтому примирять две такие разные, если хотите, культуры, две такие разные системы ценностей, два разных жизненных уклада, можно исключительно через диалог", - считает министр.  

Министр также отметил, что конституционная реформа на Украине пока проходит без участия Луганска и Донецка.   

"Конституционный процесс предполагает согласование с Луганском и Донецком изменений в конституции Украины в части, касающейся их территории. Создана соответствующая комиссия в Киеве при президенте Украины, но никого из Луганска и Донецка в этой комиссии нет", - констатировал Лавров.

Россия не видит проблемы в том, что лидеры некоторых стран отказываются приезжать в российскую столицу на торжественные мероприятия 9 Мая, отметил Лавров.

"Что касается реакции на приглашения, которые были направлены главам государств и правительств, для участия в этих торжествах, я бы не стал делать из этого большую проблему. Кто-то отказался по идеологическим соображениям, пытаясь и этот святой день использовать в своей линии на сдерживание и на изоляцию России, кто-то пошел на поводу у первых, кто-то испугался. Но, повторю, это совершенно не влияет на то, каким этот праздник для нас для всех является" - отметил министр.

