Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что Россия стала объектом беспрецедентной конфронтационной кампании, как экономической, так и пропагандистской в наихудшем понимании этого слова.




МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Изолировать Россию в результате беспрецедентной конфронтационной кампании не удалось, и те, кто ее раскручивал, начинают это понимать, сказал в понедельник глава МИД РФ Сергей Лавров.
"Мы стали объектом беспрецедентной кампании конфронтационной, и не только экономической, и финансовой в целях давления на Россию, но и кампании информационной, кампании пропагандистской в наихудшем понимании этого слова. И цель была прямо провозглашена — изолировать Россию. Этого сделать не удалось", — сказал Лавров в интервью телеканалу "Россия 24".
"Я думаю, что в нашем терпении, в нашей уверенности в себе, в нашем неприятии попыток наказать нас за правду, справедливость, за то, что мы не хотим отдавать наших соотечественников на растерзание, в этой нашей позиции, в этой нашей стойкости я вижу огромное достижение последнего времени. Те, кто эту кампанию раскручивал, начинают понимать, что она бесперспективна", — добавил министр.

