В Ираке в результате авиаударов по провинции Найнава (Nineveh) убит военный министр «Исламского государства» Шиит аль-Самарраи (Sheet Al-Samarrai), передает агентство FARS.

Вместе с ним погибли восемь других лидеров исламистской группировки. Подробности произошедшего не сообщаются.

21 апреля стало известно о серьезном ранении лидера ИГ Абу Бакра аль-Багдади во время бомбардировки Ирака в марте этого года. По данным The Guardian, исламист постепенно идет на поправку, хотя пока не вернулся к ежедневному руководству делами группировки.

«Исламское государство» — террористическая группировка, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака и провозгласившая на этих территориях халифат со столицей в Мосуле. По данным ЦРУ, на стороне ИГ воюют 30 тысяч боевиков. С исламистами борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США наносит удары с воздуха. Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией, ее деятельность в России запрещена.

