
    Власти Норвегии отклонили предложение США предоставить на территории своей страны полигоны для ликвидации арсенала химического оружия Сирии, передает Associated Press. Как заявил министр иностранных дел Норвегии Борге Бренге, у его страны "не хватит мощностей для уничтожения сирийских арсеналов в указанный ООН срок".

Глава норвежского МИД также отметил, что Соединенные Штаты уже ищут альтернативные возможности, однако каких-либо деталей по этому вопросу не раскрыл.

Международные инспекторы приступили к ликвидации химического оружия 6 октября. Компромисс между Дамаском и западными державами, который предполагает уничтожение химического оружия под международным контролем, был достигнут в конце августа 2013г. благодаря инициативе РФ.

В настоящее время представители Организации по запрещению химического оружия проводят инспекцию сирийских арсеналов и уничтожение производственных мощностей по созданию отравляющих веществ. Эта работа должна быть завершена до 1 ноября 2013г. К середине следующего года необходимо полностью уничтожить запасы химического оружия в Сирии. По подсчетам экспертов, они составляют около 1 тыс. т.

Данная договоренность отвела от Дамаска угрозу бомбардировок, о возможности которых западные державы заговорили после сообщений о применении оружия массового уничтожения сирийской столицы в августе 2013г.

