По словам главы российского внешнеполитического ведомства Сергея Лаврова, в таких условиях возрастает значение диалога между различными частями Украины.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Россия хочет, чтобы Украина оставалась единым государством, в котором все регионы смогут мирно сосуществовать, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.


"Все, что мы делаем, направлено на то, чтобы сохранить Украину единым государством при условии, что украинцы сами договорятся между собой о том, как различным частям этой страны, весьма-весьма разным и в культурном плане, и в цивилизационном плане, если хотите, в языковом плане, можно было сосуществовать мирно, в безопасности друг с другом", — сказал он в интервью телеканалу "Россия-24".
"Не будут никогда, я об этом уже говорил, в Донбассе праздновать новые даты, которые введены украинским руководством, которые прославляют Шухевича, Бандеру, Украинскую повстанческую армию. Никогда не будут, как я понимаю, во Львове носить георгиевскую ленточку, по крайней мере многие", — отметил российский министр.


По его словам, в таких условиях возрастает значение диалога между различными частями Украины.
"Примирять две такие разные, если хотите, культуры, две такие разные системы ценностей, два разных жизненных уклада можно исключительно через диалог. И это является главным в нашей позиции — добиться прямого диалога между Киевом и Луганском и Донецком", — сказал Лавров.
"Об этом регулярно говорит президент Путин, в том числе во время своих контактов с президентом Порошенко. Надеемся, что украинцы осознают губительность иного подхода", — заключил он.

