Один из главарей террористической группировки "Исламское государство" ("ИГ"), считавшийся экстремистами "министром обороны" "ИГ", - Шаит ас- Самераи - был ликвидирован в Ираке во время рейда отряда сил безопасности. Об этом сообщает ТАСС.

По имеющимся сведениям, ас-Самераи "был убит в ходе специальной операции иракских сил безопасности против "ИГ" в провинции Найнава". В том же бою были ликвидированы еще 8 боевиков "Исламского государства". Ликвидация "министра обороны" "ИГ" - очередная серьезная потеря в рядах экстремистов за последние несколько дней.

В конце прошлой недели поступали сообщения о смерти от полученных ран главаря террористической группировки "Исламское государство" Абу Бакра аль-Багдади.

