Двое петербуржцев – Эльвира Кирсанова и Дмитрий Цветков – оказались среди пострадавших от землетрясения в Непале. Они поехали в Гималаи, чтобы провести свой медовый месяц, и вечером 25 апреля уже должны были вылететь в Петербург. Сейчас молодожены находятся в российском культурном центре Катманду и ждут эвакуации МЧС. Аэропорт столицы закрыт, а дороги – разрушены. 

	Поездка в Непал для Эльвиры и Димы – свадебное путешествие, хотя сами они ее скромно называют отпуском. Молодые люди поженились в марте. А на апрель взяли билеты в Дели.

	«Мы приехали в Непал 15 апреля, сходили в горы и 22 апреля вернулись в Катманду. Вчера должен был быть наш последний день здесь. Вечером в 20.35 мы собирались лететь в Дели местной компанией SpiceJet, а оттуда – в Питер через Москву рейсом «Трансаэро»», – рассказала Эльвира "Фонтанке". Со связью в Непале проблемы, однако удалось списаться с молодоженами по СМС.

	«В субботу в 11.50 мы спустились с холма Сваямбунатх (храмовый комплекс в пригороде Катманду. – Здесь и далее прим. ред.) и сели в маршрутку, чтобы поехать в центр покупать подарки. Через 10 минут наша маршрутка сильно подскочила, а в окно мы увидели, как на холме рухнула башня около храма и опустилось облако пыли. Вышли из маршрутки и заметили трещины на земле. Люди в панике выбежали из домов на улицу. Пропал Интернет и связь.

	Мы пошли пешком, людей на улицах было очень много. Разрушенные дома, упавшие заборы… Мы спрашивали людей, будут ли еще толчки. Но все отвечали лишь: save yourself – спасайте себя сами. Люди стояли посередине дороги, а при новых толчках – бежали на открытые места и садились на землю. Это все длилось около часа. Потом мы наконец поймали машину и поехали к нашему хостелу.

	Водитель сказал, что самый сильный толчок был 8 баллов, на большее его английского не хватило. По дороге было ехать сложно – на них высыпали все люди, чтобы держаться подальше от рушащихся стен. Мы приехали в Джайябагесвори (Jayabageswori – район Катманду), где был наш дом, и увидели, что вокруг него много совершенно разрушенных зданий. Мы провели там около 4 часов и поехали в аэропорт. Без Интернета и связи мы не могли ничего выяснить заранее. (Аэропорт также закрыли из-за подземных толчков.)

	Внутрь аэропорта никого не пускали, и не было никакой информации, будут ли вылеты. В итоге наш рейс отменили, и мама написала мне СМС с адресом, где собирают российских граждан. На такси поехали туда».

	Сейчас молодожены находятся в российском центре науки и культуры Катманду. По словам Эльвиры, в нем постоянно около 80 россиян. Отметились в списках больше 200 человек.

	«Устроились на газоне двора. Здесь нам дали коврики, одеяло, подушку, спим на улице. Вода, электричество есть. На еду мы сегодня утром сами собирали деньги, потому что нам сказали, что на это у центра ресурсов нет. Интернет был в здании, но туда можно было заходить только по крайней необходимости из-за толчков. Сегодня после сильного толчка около 3 часов дня он перестал работать», – пишет Эльвира.

	Все, что остается россиянам, – ждать обещанную эвакуацию. «Сначала нам говорили пытаться покинуть страну самим и не ждать МЧС, но у нас пропали билеты. Позвонить, чтобы поменять билет, было неоткуда. Да и непонятно, можно ли было вообще улететь сегодня. А в «Трансаэро» нам предложили поменять билет на 1 мая с доплатой по 350 евро за билет. Мы решили надеяться на МЧС», – пояснила Эльвира. Вечером 26 апреля, по ее словам, сейсмологи предсказывают  новые толчки магнитудой 6 – 8 баллов

	Между тем время возвращения на родину россиян пока не называется. «Эвакуация будет, но не сегодня. Еще не проведены все спасательные работы», – рассказали «Фонтанке» на горячей линии МЧС. Ее открыли специально для сообщения информации о россиянах, оказавшихся в Непале. «Сейчас готовятся наши борты – туда поедут спасатели, психологи, медики. Будут доставлять гуманитарную помощь, в том числе для россиян», – рассказали в МЧС.

	Землетрясение, начавшееся в Непале 25 апреля, – сильнейшее за последние 80 лет. По данным на 18 часов вечера, число погибших превысило 2,3 тысячи, раненых – 4,7 тысячи. В столице страны – Катманду разрушены сотни зданий. В том числе – пострадала башня Dharahara XIX века, одна из главных достопримечательностей столицы, и некоторые монастыри. Кроме того, землетрясение вызвало лавины в Гималаях. В базовом лагере на склоне Эвереста погибло по меньшей мере 17 альпинистов, 61 получили ранения, передают СМИ.

	В МЧС России сообщают, что граждан РФ нет среди погибших и пострадавших. 26 апреля в Катманду должны вылететь два самолета Ил-76 со спецтехникой, спасателями-альпинистами, медиками и психологами.

	Антонина Асанова, «Фонтанка.ру»

