Доля людей, желающих уехать за границу на ПМЖ, сократилась по сравнению с 2013 годом в два раза, говорится в исследовании "Основные социально-политические и экономические тенденции 2012-2014 годов". Также авторы документа отмечают, что люди стали существенно больше времени уделять общению друг с другом.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Эмиграционные настроения россиян в прошлом году по сравнению с 2013 годом снизились в два раза, несмотря на снижение доходов, уровень политического оптимизма у населения РФ повысился, говорится в исследовании "Основные социально-политические и экономические тенденции 2012-2014 годов", подготовленного "Евробарометр в России" и РАНХиГС.
"Резко сократились эмиграционные настроения — доля людей, желающих уехать за границу на ПМЖ, сократилась по сравнению с 2013 годом в два раза (до 6%)", — говорится в исследовании, копия которого находится в распоряжении РИА Новости.
Кроме того, в прошлом году абсолютного максимума достигли основные показатели субъективной удовлетворенности населения: "индекс счастья" вырос с 50 (в 2012 году) до 82 пунктов; индекс политического оптимизма — с 15 до 35. При падении доходов населения на 10%, экономический оптимизм увеличился на 10%. При этом доля людей, считающих, что стране нужны радикальные политические преобразования, сократилась до 5%. "С 40% до 60% выросло число тех, кто считает, что никакие преобразования стране в принципе не нужны", — отмечается в исследовании.


Также авторы документа отмечают, что люди стали существенно больше времени уделять общению друг с другом. "Количество "сильных связей" (т.е. тех, кому доверяют, у кого могут попросить в долг, с кем путешествуют) увеличилось с четырех близких человек в 2012-м году до восьми человек в 2014-м. Количество "слабых связей" (кого могут попросить об одолжении, с кем перезваниваются и переписываются не реже раза в месяц, у кого могут попросить о трудоустройстве или консультацию о поступлении ребенка в университет) увеличилось в полтора раза — с 25 до 36 контактов", — говорится в исследовании.
Эксперты отмечают, что уровень счастья, а также политический и экономический оптимизм в России сильнее всего связаны именно с количеством контактов и дружеских связей. С ростом сети доверительных контактов растет субъективное благополучие и уверенность в завтрашнем дне, но падает доверие государственным институтам (особенно банковскому сектору и системе здравоохранения).

