Руководитель пресс-центра Госпогранкомитета Белоруссии Александр Тищенко сообщил, что все байкеры мотоклуба "Ночные волки" вернулись в Брест, где отдыхают в настоящее время.


МИНСК/МОСКВА, 27 апр — РИА Новости, Нина Гурина. Вся группа российских байкеров из мотоклуба "Ночные волки" вернулась в белорусский Брест после отказа польской стороны пустить их на территорию Польши, сообщил РИА Новости в понедельник руководитель пресс-центра Госпогранкомитета Белоруссии Александр Тищенко.


"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры планировали проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин. В понедельник российские байкеры беспрепятственно выехали из Белоруссии в направлении Польши, погранпункта Брест — Тересполь. Однако польские пограничники не пустили их на территорию своей страны.
"Все (байкеры) вернулись на территорию Белоруссии, их не пропустили (в Польшу). Сейчас они в Бресте отдыхают", — сказал Тищенко.


Он добавил, что в Белоруссию вернулись 11 российских байкеров, которые ранее выехали в направлении Польши на 10 мотоциклах.
Как говорится в блоге мотоклуба в "Живом журнале", байкеры собираются обратиться в Генеральное консульство России в Бресте.


