Польские власти объяснили отказ во въезде на территорию страны российским мотоциклистам из клуба «Ночные волки». Как рассказала ТАСС пресс-секретарь российского посольства в Варшаве Валерия Пержинская, в Польше считают, что байкеры могут угрожать безопасности страны.

«Каждому из российских мотоциклистов вручили обоснование запрета на въезд в Польшу со ссылкой на закон об иностранцах. Согласно ему, отказать могут лицам, которые могут представлять угрозу для правопорядка и безопасности государства», — заявила она.

По словам Пержинской, предположения польских журналистов, что у «Ночных волков» возникли проблемы с документами, в частности не было виз, «не имеют отношения к действительности». При этом, как сообщил в интервью «Коммерсантъ FM» руководитель колонны Андрей Бобровский, его шенгенскую визу пограничники аннулировали.

В пресс-службе Еврокомиссии заявили, что отказ во въезде российским мотоциклистам — это внутреннее дело Польши.

Ранее 27 апреля стало известно, что байкерам пришлось провести несколько часов на границе, отвечая на вопросы пограничников. В результате ни одного из российских мотоциклистов не пропустили на территорию Польши.

Как заявил лидер польского мотоклуба «Катынский рейд» Виктор Венгжин, его товарищи готовы при необходимости принять эстафету у «Ночных волков», от их имени возложить цветы и зажечь свечи у мемориалов в полном соответствии с программой российских мотоциклистов. «Ночные волки» решили принять это предложение. 28 апреля, во вторник, Александр Залдостанов (Хирург) собирается дать пресс-конференцию в Бресте и передать факел, зажженный у Вечного огня, польским байкерам.

25 апреля колонна российских мотоциклистов стартовала от московской штаб-квартиры «Ночных волков». Маршрут запланированного мотопробега проходил через города Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братиславу, Вену, Мюнхен, Прагу, Торгау, Карлсхорст, Берлин. Акция должна была продлиться с 29 апреля по 9 мая. За это время байкеры хотели посетить европейские мемориалы павшим во время Великой Отечественной войны.

Ранее внешнеполитические ведомства Польши и Чехии не разрешили участникам мотопробега въезжать на территорию своих стран. Германия лишила въездной визы лидеров клуба «Ночные волки». Также заранее было объявлено, что колонне будет запрещен проезд по Берлину.

