​Министерство иностранных дел России выступило с заявлением в связи с отказом польских властей пропустить через границу российских байкеров, участвующих в мотопробеге в честь 70-летия победы в Великой Отечественной войне. «Возмущение вызывает тот факт, что перед оглашением своего решения польские власти подвергли их многочасовому досмотру и длительной процедуре допроса. При этом пограничный переход был демонстративно усилен военными, как будто хотели создать впечатление, что небольшая группа российских граждан, направляющихся в Европу с самыми благородными целями, несет «угрозу» польскому государству», — говорится в заявлении, опубликованном на сайте ведомства.

«Требуем объяснений от польских властей и решительно осуждаем их действия, свидетельствующие о готовности в угоду конъюнктурным соображениям переписывать историю и, по сути, кощунствовать над подвигом тех, кто спас Польшу и мир от фашизма», — заявили российские дипломаты.

В понедельник, 27 апреля, стало известно, что польские пограничники не пропустили через границу участников мотопробега, организованного мотоклубом «Ночные волки». Пресс-секретарь российского диппредставительства в Польше Валерия Пержинская рассказала, что байкерам выдали «индивидуальное решение о запрете на въезд». «В этих решениях содержится ссылка на закон об иностранцах, согласно которому можно отказать лицам во въезде, если признано, что они могут представлять опасность для безопасности страны, для сохранения общественного порядка и так далее», — объяснила Пержинская. Она обратила внимание на то, что документы участников пробега были в порядке.

«Польское радио» со ссылкой на информацию погранслужбы рассказало, что пограничники не впустили в Польшу 10 мотоциклистов, которые заявляли, что участвуют в мотопробеге «Дорогами Победы» и не связаны с «Ночными волками». Однако, уточняет издание, в результате контроля оказалось, что «мотоциклисты не выполнили всех условий для въезда в Польшу и пребывания в стране».

Газета Rzeczpospolita сообщила, что всего за воскресенье и понедельник во въезде в Польшу было отказано 23 российским гражданам на мотоциклах. Ранее представители «Ночных волков» сообщали, что байкеры пробираются через польскую границу по одному.

После отказа в пересечении границы российские байкеры из мотоклуба «Ночные волки» вернулись в Брест для отдыха.

Мотопробег, посвященный 70-летию победы в Великой Отечественной войне, был организован мотоклубом «Ночные волки». Он должен был пройти с 25 апреля по 9 мая, при этом байкеры планировали проехать следующим маршрутом: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст и завершить мероприятие в Берлине.

Варшава и Москва уже не первый раз обмениваются заявлениями по поводу этого мотопробега. Ранее польские власти заявили, что не позволят «Ночным волкам» пересечь границу страны, после чего с заявлением выступил российский МИД. О намерении отказать во въезде байкерам также говорили в Берлине. «Лидерам «Ночных волков» будет отказано во въезде в Германию. Их визы, полученные под ложными предлогами, были отменены», — сообщил источник Reuters в немецком правительстве.

Лидер и основатель «Ночных волков» Александр Залдостанов в декабре 2014 года был включен в санкционный список США, так же как и весь его мотоклуб. Ограничительные меры были введены за их роль в событиях, связанных с присоединением Крыма к России. В феврале 2015 года Залдостанова включила в санкционный список Канада. 

