Вернуть в систему замороженные пенсионные накопления невозможно, заявила вице-премьер РФ Ольга Голодец. Она отметила, что эти средства учтены на счетах граждан.


СИМФЕРОПОЛЬ, 27 апр — РИА Новости/Прайм. Возвращение в накопительную пенсионную систему ранее замороженных средств невозможно, они уже учтены на счетах граждан в страховой части, заявила журналистам вице-премьер РФ Ольга Голодец.


В 2014 году правительство России ввело мораторий на формирование накопительной части пенсий, все пенсионные взносы за этот год были перечислены в страховую часть. Затем мораторий был продлен на 2015 год. О решении сохранить обязательную накопительную часть пенсий было объявлено 23 апреля.
Глава министерства Алексей Улюкаев ранее оценивал объем замороженных пенсионных накоплений на уровне порядка 1 триллиона рублей: около 500 миллиардов за 2013 год, 243 миллиарда за 2014 год и 309 миллиардов за 2015 год. На минувшей неделе он вновь выступил за возврат этих средств в накопительную пенсионную систему. При этом, по его словам, этот вопрос пока не обсуждался.


"Это невозможно сделать, эти средства учтены на счетах граждан. Это экономически невозможно, это не наше мнение", — заявила Голодец, отвечая на вопрос об идее вернуть в систему замороженные пенсионные накопления.
Вместе с тем, как говорил в начала апреля замглавы Минфина РФ Алексей Моисеев, в мае текущего года 24 прошедших акционирование НПФ получат, по предварительным расчетам, 85% от общей суммы в 529 миллиардов рублей пенсионных накоплений за вторую половину 2013 года.
Какие виды пенсий существуют в России
В Российской Федерации существует два вида пенсий: трудовая пенсия в соответствии с законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации" и пенсия по государственному пенсионному обеспечению в соответствии с законом "О государственном пенсионом обеспечении". Читайте подробнее в материале РИА Новости>>


