Глава МИД РФ Сергей Лавров также заявил, что Москва никоим образом не пытается "узурпировать" право на проведение торжественных мероприятий.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Москва не видит проблемы в том, что лидеры некоторых стран отказываются приезжать в российскую столицу на торжественные мероприятия 9 Мая, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.


"Что касается реакции на приглашения, которые были направлены главам государств и правительств, для участия в этих торжествах, я бы не стал делать из этого большую проблему. Кто-то отказался по идеологическим соображениям, пытаясь и этот святой день использовать в своей линии на сдерживание и на изоляцию России, кто-то пошел на поводу у первых, кто-то испугался. Но, повторю, это совершенно не влияет на то, каким этот праздник для нас для всех является", — сказал он в интервью программе "Мнение" телеканала "Россия 24".
Министр подчеркнул, что Москва никоим образом не пытается "узурпировать" право на проведение торжественных мероприятий.


"Линия, проводимая нами на международной арене, — она ведь не направлена, как некоторые пытаются представить, на то, чтобы украсть у других победу. Совсем нет. Ее у нас пытаются украсть. А мы всегда подчеркиваем многонациональный характер той войны. Многонациональный и в смысле Советского Союза, который внес решающий вклад, и в смысле коалиции, в которой также героически сражались и американцы, и англичане, и французы, и многие-многие другие граждане союзных стран либо бойцы движения сопротивления. Это праздник наш", — отметил Лавров.

