Министерство иностранных дел России осудило действия польских властей, запретивших въезд российским байкерам.

"Требуем объяснений от польских властей и решительно осуждаем их действия, свидетельствующие о готовности в угоду конъюнктурным соображениям переписывать историю и, по сути, кощунствовать над подвигом тех, кто спас Польшу и мир от фашизма", - говорится в заявлении на официальном сайте МИД РФ.

Байкеры из клуба "Ночные волки" собирались устроить международный мотопробег в честь 70-летия победы в Великой Отечественной войне. Маршрут Москва-Берлин должен был пройти по территориям России, Белоруссии, Польши, Чехии, Словакии и Германии.

Польские власти назвали мотопроберг провокацией, а местные пограничники отказались впустить байкеров на территорию Польши.

