Российские байкеры из мотоклуба "Ночные волки", решившие отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина, вернулись в белорусский Брест после отказа польской стороны пустить их на территорию Польши.

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. МИД РФ требует от польских властей объяснений в связи с отказом во въезде на территорию Польши участникам мотопробега, посвященного 70-летию Победы, говорится в комментарии российского внешнеполитического ведомства.
"Требуем объяснений от польских властей и решительно осуждаем их действия, свидетельствующие о готовности в угоду конъюнктурным соображениям переписывать историю и, по сути, кощунствовать над подвигом тех, кто спас Польшу и мир от фашизма", — говорится в сообщении МИД РФ.



В Москве возмущены тем, что перед оглашением решения об отказе во въезде польские власти подвергли участников мотопробега, посвященного 70-летию Победы над фашизмом, многочасовому досмотру и длительной процедуре допроса, говорится также в комментарии МИД РФ.




"Все участники пробега имели действующие шенгенские визы. Возмущение вызывает тот факт, что перед оглашением своего решения польские власти подвергли их многочасовому досмотру и длительной процедуре допроса. При этом пограничный переход был демонстративно усилен военными, как будто хотели создать впечатление, что небольшая группа российских граждан, направляющихся в Европу с самыми благородными целями, несет "угрозу" польскому государству", — заявило российское внешнеполитическое ведомство.
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры планировали проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин. В понедельник российские байкеры беспрепятственно выехали из Белоруссии в направлении Польши, погранпункта Брест — Тересполь. Однако польские пограничники не пустили их на территорию своей страны.






