​​Возвращение в накопительную пенсионную систему ранее замороженных средств невозможно. Об этом заявила вице-премьер Ольга Голодец журналистам в понедельник, передает Интерфакс.

«Это невозможно сделать, эти все средства учтены на счетах граждан, — подчеркнула Голодец. — Это не на наш взгляд невозможно, а это просто экономически невозможно».

Ранее, 23 апреля, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев выступил за возвращение в накопительную пенсионную систему прежде замороженных средств. «Решение об этом не принималось, потому что эти средства были уже учтены в рамках распределительной пенсионной системы и в рамках трансферта между бюджетом и бюджетом Пенсионного фонда. Это будет отдельный вопрос, который будем обсуждать дальше», — сказал он тогда.

Журналисты задали ему уточняющий вопрос, касающийся его личной позиции по разморозке средств из накопительной системы пенсий. Улюкаев ответил: «Я считаю верным так сделать». «Пока нет такого обсуждения относительно тех средств, которые были по итогам 2013 и 2014 годов направлены на распределительную систему. Эта тема не обсуждалась. Это касается только новых поступлений», — подчеркнул министр (цитата по Интерфаксу).

В тот же день на заседании правительства премьер-министр Дмитрий Медведев объявил о сохранении накопительной части пенсий. «Судьба накопительного элемента пенсии — решение принято. Накопительный элемент сохранится», — сообщил тогда премьер-министр. По его словам, такое решение поддерживается «большинством экспертов и граждан».

