В Кремле затруднились прокомментировать идею Совбеза РФ об ограничении иностранной валюты.

"Это, скорее всего, мнение подразделения Совбеза, там существует много комиссий, которые проводят работу. Я поскольку не знаком с этими предположениями, точно сказать не могу, что имеется в виду", - ответил на соответствующий вопрос журналистов пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

У нас вообще иностранная валюта не используется, у нас рублевый режим, пояснил Песков. "И о чем именно там идет речь, я не могу точно сказать", - добавил он.

Напомним, что Совет безопасности РФ в ходе заседания межведомственной комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере рекомендовал ЦБ и правительству расширить использование рубля и снизить использование иностранной валюты.

