Министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил, что среди лидеров стран, отказавшихся ехать в Москву на торжества по случаю Дня Победы, есть те, кто просто испугался. Об этом, как передает ТАСС, глава российского МИД рассказал в эфире телеканала «Россия 24».

«Кто-то отказался по идеологическим соображениям, пытаясь и этот святой день использовать в своей линии на сдерживание и на изоляцию России, кто-то пошел на поводу у первых, кто-то испугался», — отметил Лавров.

Министр подчеркнул, что не стоит делать из этих отказов большую проблему. «Это совершенно не влияет на то, каким этот праздник для всех нас является», — добавил он.

24 апреля стало известно, что Москву 9 Мая не сможет посетить премьер-министр Японии Синдзо Абэ. Источник в японском правительстве сообщил, что в нынешних обстоятельствах у Токио «нет другого выбора, кроме как пропустить это мероприятие».

До этого от участия в торжествах на 9 Мая в Москве отказался ряд западных политиков. В их число входят президенты США, Болгарии, Польши, Финляндии, Израиля, Литвы, Латвии и Эстонии. Канцлер ФРГ также не приедет в российскую столицу на 9 Мая, однако она прилетит на следующий день, чтобы возложить вместе с президентом России Владимиром Путиным венок к Могиле Неизвестного Солдата. В большинстве случаев политики объясняли эти решения своими взглядами на конфликт в Донбассе.

18 апреля от поездки в Москву отказался и президент Белоруссии Александр Лукашенко. Он заявил, что в этот день должен принимать парад в Минске, при этом добавил, что не поддерживает политиков, которые «амбициозно отказываются приехать на празднования в Москву, хотя раньше и обещали». В Кремле к решению Лукашенко отнеслись с пониманием.

В свою очередь, Путин 16 апреля во время прямой линии отметил, что каждый лидер сам принимает решение, участвовать ли ему в торжествах. Российский президент также подчеркнул, что «некоторым из них должно быть стыдно за отказ».

Готовность прибыть в Москву для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы подтвердили лидеры 26 стран, среди них — руководители КНДР Ким Чен Ын и КНР Си Цзиньпин.

