
    Слежка американских спецслужб за лидерами и гражданами государств, раскрытая Эдвардом Сноуденом, стала причиной обращения Бразилии и Германии в ООН. Власти этих двух стран инициировали обсуждение проекта резолюции, которая на межгосударственном уровне запретила бы США шпионить в Сети.

Документ призывает распространить на интернет право на невмешательство в частную жизнь, закрепленное в Международном пакте о политических и гражданских правах. Этот пункт был принят Генассамблеей ООН еще в 1966г., пишет издание The Foreign Policy.

Отметим, что такого рода совместная инициатива проявляется впервые. Резолюцию планируется вынести на голосование в комитете ООН по правам человека до конца 2013г. Между тем США поспешили обвинить в напряжении ситуации вокруг работы американской разведки беглого разоблачителя ЦРУ и АНБ.

"Это пример одного из худших аспектов разоблачений Сноудена. США будет очень трудно выбраться из этой ситуации, хотя со временем мы это сделаем", - цитирует издание бывшего военного чиновника Соединенных Штатов.

Ранее сегодня была опубликована очередная порция компромата от Э.Сноудена. Как выяснилось, американские спецслужбы прослушивали телефоны сразу 35 мировых лидеров. 

Документ от 2006г. свидетельствует, что АНБ призывало Белый дом, Госдепартамент и Пентагон делиться своими контактами. Список номеров глав государств разведке передал чиновник, имя которого не называется. Не раскрываются и имена руководителей, чьими телефонными разговорами интересовались спецслужбы.

Буквально на днях президенту США Бараку Обаме пришлось оправдываться перед канцлером ФРГ Ангелой Меркель, потребовавшей разъяснений по поводу информации о прослушивании американцами ее сотового телефона. Канцлер не стала медлить с этим вопросом и требовать ответа через дипломатические каналы, а позвонила лично. Глава Белого дома заверил ее, что информация не соответствует действительности.

Тем временем Э.Сноуден заявил, что располагает материалами о разведывательной деятельности американских спецслужб против РФ. Власти США рассылают предупреждения разведкам стран-партнеров относительно того, что некоторые из еще не опубликованных материалов содержат информацию о программе "по борьбе с такими противниками, как Иран, Россия и Китай", сообщила газета Washington Post.

