Совет безопасности РФ в ходе заседания межведомственной комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере рекомендовал Центральному банку России и правительству расширить использование российской валюты и снизить использование иностранной.




МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. В Кремле затруднились прокомментировать идею Совбеза РФ об ограничении иностранной валюты, предположив, что, скорее всего, это предложение одной из комиссий.
"Это, скорее всего, мнение подразделения Совбеза, там существует много комиссий, которые проводят работу. Я поскольку не знаком с этими предположениями, точно сказать не могу, что имеется в виду", — сказал пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков журналистам.
"У нас вообще валюта не используется, у нас рублевый режим. И о чем именно там идет речь, я не могу точно сказать", — добавил он.


Совет безопасности РФ в ходе заседания межведомственной комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере рекомендовал Центральному банку России и правительству расширить использование российской валюты и снизить использование иностранной. Предложено также провести мероприятия по развитию инфраструктуры и инструментов финансового рынка в целях расширения использования российской национальной валюты в международных расчетах.

