Министр обороны России заслушал доклад главнокомандующего ВМФ адмирала Виктора Чиркова по вопросам технической оснащенности центра, организации работы по освещению надводной, подводной и воздушной обстановки в Мировом океане.


САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 апр — РИА Новости. Министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу проверил в Санкт-Петербурге Центр управления Военно-морском флотом и его структурные подразделения, сообщил журналистам в понедельник начальник управления пресс-службы и информации Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков.
"Сегодня в рамках рабочей поездки в войска Западного военного округа министр обороны РФ проверил Центр управления Военно-морским флотом и его структурные подразделения: Центр боевого управления, Центр освещения обстановки, Центр борьбы за живучесть и поисково-спасательного обеспечения, дислоцированные в Адмиралтействе", — сказал Конашенков.
По его словам, Шойгу заслушал доклад главнокомандующего ВМФ адмирала Виктора Чиркова по вопросам технической оснащенности центра, организации работы по освещению надводной, подводной и воздушной обстановки в Мировом океане, а также деятельности по организации поисково-спасательного обеспечения сил ВМФ.


"Министру обороны РФ было доложено о дальнейшем наращивании объемов обмена информацией, совершенствовании межведомственного взаимодействия в рамках работы по обеспечению безопасности морской деятельности государства", — отметил Конашенков.


