Также в создании ленты поучаствует певица Любовь Казарновская, сообщила генеральный продюсер студии "М.И.Р." Ирина Марголина на очной защите кинопроектов. По ее словам, это анимационный проект с игровыми элементами.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Английский актер Тимоти Далтон, известный по исполнению роли Джеймса Бонда в двух фильмах легендарной серии, примет участие в российском анимационном проекте "Онегин. Версии", сообщила генеральный продюсер студии "М.И.Р." Ирина Марголина на очной защите кинопроектов, которая проходит в МИА "Россия сегодня" в понедельник.
"Сюжет такой. Американский режиссер-аниматор русского происхождения с детства обожал Пушкина. В детстве ему бабушка подарила книжку с котом на обложке, и он с ней всю жизнь путешествовал. Когда он узнал о том, что тяжело болен, что ему осталось жить год-два, он решает ехать в Россию, где надеется воссоединиться с родиной", — рассказала Марголина.
По ее словам, это анимационный проект с игровыми элементами. "Причем анимация абсолютно разных стилей и техник, что, на наш взгляд, может очень заинтересовать молодежную аудиторию…. В проекте согласился принять участие Тимоти Далтон", — пояснила она.


Также в создании ленты поучаствует певица Любовь Казарновская. "Кота сыграет Яков Явно, который ненавидит котов, но наш кот ему очень понравился", — добавила Марголина.

