Лидер Венесуэлы Николас Мадуро распорядился создать в стране вице-министерство по делам высшего народного счастья. Ведомство будет отвечать за обеспечение всем необходимым престарелых жителей, детей, а также бездомных и людей с ограниченными возможностями, пояснил президент.

Возглавит новый госорган экс-депутат Национальной ассамблеи Венесуэлы Рафаэль Риос, сообщает телеканал Globovision. Н.Мадуро утвердил и новый государственный праздник - 8 декабря теперь будет отмечаться в стране как День любви и верности бывшему главе государства Уго Чавесу.

Отметим, что именно 8 декабря 2012г. У.Чавес объявил народу о наличии в своем организме злокачественных раковых клеток. Несколькими месяцами ранее власти сообщали о полном исцелении команданте, который много лет боролся с раком. Тогда же У.Чавес впервые назвал Н.Мадуро своим преемником.

По данным прошлогоднего исследования, проведенного Институтом Земли, Венесуэла была признана самой счастливой страной в Южной Америке. Она оказалась на 19-м месте из 156 в списке самых счастливых государств на планете.

Что касается народной любви к самому Н.Мадуро, то на неделе стало известно, что лидер Венесуэлы "заказан" - колумбийские наемники согласились убить нового команданте всего за 10 тыс. долларов. Преступники задержаны, полиция ищет заказчика покушения. 


