В ежедневном отчете специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине сообщается о том, что наблюдатели миссии 26 апреля зафиксировали самые интенсивные боестолкновения в районе села Широкино, начиная с февраля 2015 года.

В документе указывается, что наблюдатели посетили село Широкино, где были зафиксированы боестолкновения. Находясь на месте, они слышали стрельбу из стрелкового оружия и артиллерийских установок калибра 82 миллиметра. Там же отмечается, что в районе донецкого аэропорта и населенного пункта Авдеевка было зафиксировано использование минометов калибра 120 миллиметров.

В предыдущем отчете от 25 апреля также сообщалось, что имели место обстрелы села Широкино.

"26 апреля, миссия ОБСЕ зафиксировала то, что оценивается, как наиболее интенсивный обстрел в Широкино после начала боевых действий в этом районе в середине февраля 2015 года", - говорится в отчете.

В отчете также содержатся сведения о зафиксированных случаях единичных и непрерывных перестрелок с применением стрелкового оружия, пулеметов, реактивных противотанковых гранатометов и автоматических гранатометов.

