Инцидент произошел около полудня к северо-западу от столицы страны Эр-Рияда. По имеющимся данным, в результате обрушения недостроенного здания четыре человека пострадали, они были доставлены в здание университета Эль-Касим.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Строящееся здание обрушилось в понедельник в Саудовской Аравии, под завалами могут находиться более 50 человек, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на местные СМИ.
Инцидент произошел около полудня к северо-западу от столицы страны Эр-Рияда. По данным агентства, в результате обрушения недостроенного здания четыре человека пострадали, они были доставлены в здание университета Эль-Касим.
Как заявил агентству представитель университета Бандар аль-Рошоди (Bandar al-Roshodi), на месте происшествия проводятся поисково-спасательные работы. По его словам, среди рабочих, которые могут находиться под завалами, есть иностранцы.


Агентство Синьхуа, в свою очередь, сообщает о четырех погибших в результате происшествия. По данным агентства, инцидент произошел возле университета Эль-Касим в одноименной провинции.

