В саудовском городе Бурайда, административном центре в провинции Эль-Касим, обрушилось строящееся здание, передает ТАСС со ссылкой на телеканал "Аль-Хадас". 

Как минимум, четверо рабочих погибли и десятки оказались погребены под завалами. 

Сообщается, что инцидент произошел во время заливки бетона при строительстве  конференц-центра в студенческом городке местного университета. Работали, в основном, рабочие из Пакистана. Троих удалось извлечь живыми из-под обломков, а до сих пор погребены под завалами от 50 до 70 человек. 

Обломки разбирают спасатели и сотрудники национального Красного Полумесяца.

