Руководитель Wizart Animation Владимир Николаев рассказал, что "История "Снежной королевы 3" в рамках франшизы - история о семье, о дружбе, о добре. Лента будет готова к концу следующего года.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Третья часть анимационной франшизы "Снежная королева" студий Wizart Animation и Bazelevs обойдется в 440 миллионов рублей, фильм будет готов к концу следующего года, сообщил руководитель Wizart Animation Владимир Николаев на очной защите кинопроектов, которая проходит в МИА "Россия сегодня" в понедельник.


Франшизой "Снежная королева" занимаются студии Wizart Animation и Bazelevs. Как информировала в середине апреля компания Wizart Animation, общие суммарные сборы франшизы "Снежная Королева" в прокате превысили 24,8 миллиона долларов.
"История "Снежной королевы 3" в рамках франшизы — история о семье, о дружбе, о добре. Команда вся остается прежней. Персонажей из первой части мы "взрослим", улучшаем. И, конечно, добавляем новых персонажей. Очень много времени уделяем изучению информационных технологий. Чтобы новая лента было сложнее предыдущих", — рассказал Николаев.


По его словам, на создание и продвижение фильма предполагается потратить 440 миллионов рублей. Лента будет готова к концу следующего года. Кроме того, создатели "Снежной королевы 3" договариваются с цирком братьев Запашных о создании шоу "Снежная королева".
Предыдущая часть франшизы "Снежная королева 2: Перезаморозка" увидела свет в прошлом году. В англоязычной версии английский актер Шон Бин ("Игра престолов", "Властелин колец") озвучил нового героя франшизы — тролля Аррога, влюбленного в принцессу Марибель, попавшую в снежный плен. Его соперника в борьбе за сердце принцессы и главного героя фильма, тролля Орма, озвучил южноафриканский актер Шарлто Копли ("Район №9") — партнер Анджелины Джоли в голливудской сказке "Малефисента". Роль Герды досталась американской актрисе и певице Белле Торн.
"Снежная Королева 2" уже вышла в прокат в Великобритании, Южной Корее, странах Ближнего Востока, Балтии, России, странах СНГ, Хорватии, Сербии, Черногории, Боснии и Герцеговине, Албании, Словении, Македонии и Израиле. Также ленту покажут в США и Канаде.

