Сотрудники мониторинговой миссии также слышали два громких взрыва, вероятно, артиллерийские выстрелы, произошедшие в 300 метрах от позиции наблюдателей к северо-западу от Широкино.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Представители специальной мониторинговой миссии ОБСЕ в воскресенье зафиксировали интенсивные обстрелы села Широкино, говорится в ежедневном отчете организации.


В течение дня из двух пунктов наблюдения, расположенных в 1,5 и 4,5 километра к северо-западу от Широкино, наблюдатели СММ зафиксировали 69 танковых выстрелов и 344 минометных выстрела (82 и 120 миллиметров).
Сотрудники миссии также слышали два громких взрыва, вероятно, артиллерийских выстрелов, произошедших в 300 метрах от позиции наблюдателей.


"Беспилотные летательные аппараты миссии СММ зафиксировали 11 танков и четыре БТР с моторизованной пехотой, продвигавшихся через село Куликово (в 15 километрах от Широкино)", — отмечается в отчете. Помимо этого, за последние три дня беспилотники зафиксировали 17 танков, три самоходные гаубицы и 60 БТР на контролируемой ДНР территории в 50 километрах к северу от Широкино.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


