Актер Тимоти Далтон, известный по роли Джеймса Бонда, и певица Любовь Казарновская примут участие в российском анимационном проекте «Онегин. Версии». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на генерального продюсера студии «М.И.Р.» Ирину Марголину, которая представила мультфильм на очной защите кинопроектов, которая прошла в МИА «Россия сегодня» 27 апреля.

«По сюжету американский режиссер-аниматор русского происхождения с детства обожал Пушкина. Когда он был маленьким, бабушка подарила ему книжку с котом на обложке, и он с ней всю жизнь путешествовал. Когда он узнал о том, что тяжело болен, что ему осталось жить год-два, он решает ехать в Россию», — рассказала Марголина.

По ее словам, это анимационный проект с игровыми элементами для молодежной аудитории. В создании мультфильма согласился принять участие Тимоти Далтон и певица Любовь Казарновская. «Кота сыграет Яков Явно, который ненавидит котов, но наш кот ему очень понравился», — добавила Марголина. Актер Яков Явно сыграл в фильме «В июне 41-го» режиссера Михаила Пташука.

Также на защите кинопроектов был представлен фильм режиссера Андрея Кончаловского «Белая сирень», посвященный жизни композитора Сергея Рахманинова. На главную роль рассматриваются актеры Венсан Кассель, Эдриан Броуди и Рэйф Файнс.

Режиссер Светлана Дружинина представила проект картины «Гардемарины-4».

Кроме того, стало известно, что актер Сами Насери, исполнивший главную роль в фильме «Такси», сыграет в российской картине Rock & Road режиссера Григора Гардушяна.

