
	Президент США Барак Обама определился с кандидатурой на пост главы Центрального разведывательного управления (ЦРУ). Ожидается, что на эту должность будет выдвинут советник президента по вопросам борьбы с терроризмом Джон Бреннан, передает Associated Press.

Дж.Бреннан уже выдвигался на пост главы ЦРУ в 2008г., но не был утвержден в связи с самоотводом. Чиновник пошел на такой шаг на фоне вопросов о "специальных техниках допроса", которые якобы он поддерживал, занимая во время президентства Джорджа Буша-младшего пост директора Национального антитеррористического центра. Имеется в виду применение в ходе допросов пыток с использованием воды, громкого звука или холода.

Вместо этого он был назначен на пост советника Б.Обамы. Кандидаты на эту должность не должны проходить утверждение в Сенате.

Дж.Бреннан является ветераном американской разведки с 25-летним опытом работы.

Напомним, пост директора ЦРУ стал вакантным после того, как глава ведомства Дэвид Петреус подал в отставку на фоне скандала вокруг его внебрачной связи. Исполняющим обязанности главы ЦРУ был назначен Майкл Морелл,  курировавший операцию по ликвидации Усамы бен Ладена.

Также сегодня ожидается, что наряду с кандидатурой Дж.Бреннана, Б.Обама выдвинет на пост главы Пентагона бывшего сенатора-республиканца от Небраски Чака Хэйгела.

Ч.Хэйгел известен своей критичной позицией в отношении Израиля. Кроме того, во внешнеполитических кругах США бывший сенатор подвергся жесткой критике по иранскому вопросу – по его мнению, санкции, введенные США против Исламской республики, неэффективны как решение проблемы приостановки ядерной программы.	

