
	Сенат США 31 декабря принял закон, который позволяет Белому дому превышать потолок государственного долга. Об этом сообщает Reuters. Принятие закона означает, что до 19 мая президентская администрация будет избавлена от необходимости согласовывать превышение лимитов госдолга с Конгрессом.

За принятие закона высказались 64 сенатора, против - 34. Неделю назад закон был одобрен Палатой представителей (225 голосов за, 144 - против). 

Напомним, что согласно неоднократно звучавшим прогнозам, нынешний потолок госдолга США (16,4 млрд долларов) может быть пробит уже к середине февраля с.г.

Последнее принятие конгрессом решения о повышении потолка госдолга произошло в августе 2011г. Тогда разногласия между республиканцами (противниками повышения) и демократами едва не привели США к техническому дефолту. Вновь у опасной дефолтной черты США оказались 31 декабря 2012г., однако тогда технического дефолта удалось избежать, заморозив пенсионные и социальные отчисления для федеральных чиновников.	

