Председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер заявил, что Европейская комиссия планирует предоставить еще 70 миллионов евро для того, чтобы помочь с вопросами, связанными со строительством "Укрытия" в Чернобыле.




КИЕВ, 27 апр — РИА Новости. Еврокомиссия планирует выделить Украине еще 70 миллионов евро на строительство нового саркофага на Чернобыльской АЭС, сообщил по итогам саммита Украина-ЕС в Киеве председатель Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер.
"Я сообщаю президенту Украины, что Европейская комиссия планирует предоставить еще 70 миллионов евро для того, чтобы помочь с вопросами, связанными со строительством "Укрытия" в Чернобыле", — сказал Юнкер в понедельник.
Украина в настоящее время находится в тяжелом политическом кризисе, который сказывается на экономике и бюджетной сфере — фактически страна пребывает на грани дефолта. Тем не менее, президент Украины Петр Порошенко пообещал достроить саркофаг над разрушенным реактором даже "в непростых для страны условиях".


Первый саркофаг (объект "Укрытие") был построен над аварийным энергоблоком сразу после ЧП, однако в последние годы конструкция стала разрушаться. В конце 2007 года консорциум NOVARKA, возглавляемый французскими компаниями, приступил к разработке арки. Внутри стальной конструкции будут находиться технологический корпус и вспомогательные сооружения. Закончить строительство планировалось в 2015 году. Однако из-за нехватки средств завершение работ было отложено до ноября 2017 года.

