Саммит Украина – ЕС, прошедший в Киеве, не привел к прорыву в двусторонних отношениях. Мероприятие носило символический характер, считает глава комитета Госдумы по международным делам.

МОСКВА, 27 апр – РИА Новости. Саммит Украина – ЕС, прошедший в Киеве, ничего не принес Украине, если не считать общих слов, написал в своем микроблоге Twitter глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков.
По мнению парламентария, саммит носил символический характер и показал, что "Киев живет иллюзиями о ЕС".


Саммит в Киеве носил символический характер.Он ничего не принес Украине, если не считать общих слов,и показал, что Киев живет иллюзиями о ЕС
— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 27 апреля 2015



Саммит Украина-ЕС, прошедший 27 апреля в Киеве, стал первым мероприятием столь высокого уровня после подписания соглашения об ассоциации Украины и ЕС в прошлом году.


Киев рассчитывал в ходе саммита получить конкретные сигналы по ратификации европейскими странами соглашения об ассоциации, поддержку своего стремления направить в Донбасс миротворцев, а также заверения о будущем предоставлении Киеву безвизового режима.
Однако прорыва в двусторонних отношениях Украины с Брюсселем не произошло — европейские лидеры недвусмысленно дали понять Киеву, что ожидания скорого членства в Евросоюзе и возможного направления европейской военной миротворческой миссии в Донбасс напрасны. Перспектива безвизового режима для украинских граждан также остается неопределенной.

