​Владимир Путин осведомлен о реакции президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана на слова российского лидера о геноциде армян. Об этом сообщил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, отвечая на соответствующий вопрос журналистов. «Наряду с другой информацией сегодняшнего дня, естественно, президенту докладывали об этом», — цитирует Пескова РИА Новости.

Журналисты поинтересовались у пресс-секретаря, могут ли слова Эрдогана повлиять на российско-турецкие отношения и негативно сказаться на проекте «Турецкий поток». «Да нет, мы уже говорили, что, безусловно, дальнейшее развитие нашего многогранного сотрудничества является для нас приоритетным. В данном случае надеемся, что отношения будут так же поступательно развиваться, как они развивались до сих пор», — ответил Песков.

27 апреля Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что Россия должна ответить за свои действия на Украине и в Крыму, прежде чем называть события 1915 года геноцидом. «Это уже не первый раз, когда Россия использует слово «геноцид» по этому поводу. Лично меня печалит, что Путин пошел на этот шаг. Происходящее сейчас на Украине и в Крыму очевидно. Они должны были бы сначала объяснить это, а потом уже употреблять слово «геноцид», — заявил глава государства на пресс-конференции в Анкаре.​

Ранее высказывания российского президента осудил турецкий МИД. «Мы отвергаем и осуждаем определение «геноцид», которое, вопреки всем нашим предупреждениям и обращениям, президент России Владимир Путин дал событиям 1915 года», — заявили в ведомстве 24 апреля. «С учетом массовых преступлений, ссылок <…>, которые Россия осуществляла на Кавказе, в Средней Азии и в Восточной Европе в прошлом веке <…>, мы полагаем, что она лучше знает, что такое геноцид и какова его правовая формулировка», — отметили в министерстве.

Кремль уже реагировал на негативную реакцию турецкой стороны. «Мы не считаем, что участие президента в мемориальных мероприятиях может каким-то образом негативно трактоваться Анкарой», — отмечал Дмитрий Песков.

22 апреля Владимир Путин отправил приветственную телеграмму участникам вечера «Мир без геноцида». «24 апреля 1915 года — скорбная дата, связанная с одним из самых страшных и драматических событий в истории человечества — геноцидом армянского народа», — говорится в обращении, которое опубликовано на сайте Кремля.​ Кроме того, российский лидер присутствовал на памятных мероприятиях в Армении.

Находясь в Ереване, Путин употребил слово «геноцид» лишь один раз, говоря о Конвенции о предупреждении преступления геноцида. События в Османской империи Путин описал как «массовое убийство людей».

Турецкие власти официально не признают геноцид армян. Они утверждают, что ​представители этой нации погибли во время гражданской войны. 

