Банк России отреагировал на предложение Совета безопасности ограничить использование иностранной валюты в стране. Как сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-службу регулятора, в ЦБ высказались против данной идеи.

«Банк России исходит из нецелесообразности принятия подобных ограничительных мер», — заявили в пресс-службе. При этом представители ЦБ уточнили, что «меры административного характера по ограничению использования иностранной валюты на территории РФ на заседании межведомственной комиссии не рассматривались».

Ранее предложение ограничить использование иностранной валюты в стране раскритиковали в Кремле. Пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков назвал эту идею «мнением одного из подразделений Совета безопасности». «Там существует много комиссий, которые проводят работу», — цитирует его «Интерфакс». При этом он отметил, что не знаком с подробностями данного предложения.

С предложением ограничить использование иностранной валюты в стране путем развития финансового рынка Совет безопасности России выступил 27 апреля. Члены совета рекомендовали ЦБ и правительству разработать меры по повышению ликвидности и капитализации банковской системы, а также по обеспечению устойчивости региональных банков.

За последние полгода курс доллара резко вырос по отношению к рублю. В середине декабря рост по сравнению с серединой 2014 года составлял почти 100 процентов, при этом американская валюта достигала уровня в 80 рублей за доллар.

 

