<strong><em>Статья опубликована 7 июля 1941 года</em></strong>

После семи дней военных действий германское Верховное командование было убеждено, что немецкая армия разбила русских. И германское Верховное командование — на горе всему миру — может оказаться правым.

Первые семь дней стали временем загадок. Гражданам других стран оставалось лишь изумляться причудливости тоталитарной пропаганды, рассматривать немецкие фотографии, запечатлевшие счастливые сценки в захваченных деревнях, разбираться в географии России — Двинск здесь, Пинск там, Минск где-то посередине, — и решать, оптимистичным заявлениям которой из сторон верить.

«Враг потерпел серьезное поражение», — говорилось в русском коммюнике.

«Наши войска, — гласило выпущенное в тот же день немецкое коммюнике, — одержали крупные победы, подробности мы сообщим в ближайшее время».

Сообщения официальных и нейтральных новостных агентств были туманными, мало реалистичными и нелепо-смешными. D. N. B. поведала об отрядах альпийских стрелков, сражающихся на украинских равнинах. ТАСС описывал немцев, идущих в атаку под мухой. Румын пришлось гнать в бой штыками, и хотя никогда еще военные действия не были столь широкомасштабными, мировая пресса изобиловала скетчами — русские крестьяне взяли в плен трех парашютистов, два самолета сбросили восемь бомб, в результате чего в финском Таммисаари погиб один почтальон и сгорело два амбара.

Говорят, над Ленинградом — пелена дыма. Облако пыли окутало театр военных действий севернее Припятских болот. Как замечательно сказал один немецкий корреспондент: «Впереди сплошная неразбериха». И надо всей этой словесной шелухой как мрачные развалины разбомбленного здания возвышается лишь одно заслуживающее доверия сообщение. На третий день боев русские признали, что потеряли 374 самолета и сбили 381 немецкий самолет.

Этот факт, выделяющийся из множества фантастично однобоких заявлений, поведал о многом.

В механизированной войне решающим фактором является господство в воздухе, и создается впечатление, что немцы себе его обеспечили.

В начале второй недели сражений германское Верховное командование выпустило давно обещанную победную реляцию. И поскольку за шесть предыдущих кампаний нам ни разу не пришлось усомниться в достоверности сведений о географических завоеваниях, приводимых в немецких официальных коммюнике, в данном случае им тоже стоит поверить.

Тем не менее, нынешние коммюнике отличались ото всех предыдущих заявлений Верховного командования. Они направлялись напрямую из прифронтовой ставки Адольфа Гитлера, и в них явно прослеживался его почерк. Они содержали не только политические посылы, но и отличались напыщенностью, их главной целью было продемонстрировать, что русские планировали ввести в Германию войска и насадить большевизм: «Судя по всему, Срединная Европа чудом избежала нашествия, последствия которого трудно себе вообразить. Немецкий народ воистину должен быть глубоко признателен своим храбрым солдатам».

К немецким данным о потерях и победах нужно подходить со здоровой долей скептицизма. Но даже если их разделить на два, они все равно говорят о вполне вероятной победе. Верховное командование признало, что потеряло 150 самолетов, признало, что понесло в целом «умеренные потери» — вместо «легких» или «на удивление незначительных» как в прошлых кампаниях. Зато Верховное командование утверждает, что вывело из строя 4 107 самолетов, подбило или захватило 2 233 танков, взяло в плен 40 000 человек, захватило 600 пушек и бесчисленное множество противотанковых и зенитных огневых средств, а также разнообразный транспорт. Русские сообщили, что потеряли 850 самолетов и сбили 1500 немецких.

Зеленые поля, голубое небо. Рельеф местности и погода определили план операции. Проще всего было атаковать центральную равнину, севернее и южнее Припятских болот. Вермахт нанес два главных удара именно там — один в направлении Минска и Москвы, другой — Киева и Украины — по земле, ровной, как биллиардный стол. Через поля, такие зеленые, что жечь их было грешно. Под небом, достаточно ясным для пьяных пилотов. Погода будет хорошей еще три месяца, за это время немцы собираются достичь поставленных целей.


