
    Разоблачения Эдварда Сноудена продолжают портить настроение американским политикам. Очевидно, что уже сегодня Белому дому придется оправдываться по поводу новых материалов, опубликованных в английской газете Guardian.

На этот раз оказалось, что американские спецслужбы прослушивали телефоны сразу 35 мировых лидеров. В датированном 2006г. документе указывается, что АНБ призывала Белый дом, Госдеп и Пентагон делиться своими контактами. Список номеров глав государств разведке передал чиновник, имя которого не называется.

Не называются и имена руководителей различных государств мира, чьи телефоны прослушивало АНБ.  Впрочем, в раскрытых Э.Сноуденом документах отмечается, что какой-либо полезной разведывательной информации получить в этом случае не удалось.

В Белом доме комментировать последние разоблачения отказались, согласившись с тем, что и до этого в отношениях с целым рядом государств появились проблемы из-за раскрытия данных о незаконной слежке за пределами США.

Напомним, что на прошлой неделе оправдываться перед французским президентом Франсуа Олландом пришлось послу США в Париже, а вчера с канцлером ФРГ Ангелой Меркель объяснялся сам Барак Обама.

Местонахождение Э.Сноудена по-прежнему неизвестно. Предполагается, что он скрывается где-то на территории России.

