Президенту РФ Владимиру Путину известно о реакции его турецкого коллеги Реджепа Тайипа Эрдогана на слова о геноциде армян, сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков, передает РИА Новости. По его словам, об этом главе государства доложили «наряду с другой информацией сегодняшнего дня».

При этом Песков выразил надежду, что на развитии партнерства двух государств эта ситуация не отразится. «Безусловно, дальнейшее развитие нашего многогранного сотрудничества является для нас приоритетным. Очень надеемся, что отношения будут так же поступательно развиваться, как они развивались до сих пор», — заявил пресс-секретарь. Он уточнил, что у Москвы и Анкары «много совместных проектов в работе, поэтому есть много чем заняться».

Ранее президент Турции упрекнул Владимира Путина в том, что тот назвал события 1915 года геноцидом армян. «Это уже не первый раз, когда Россия использует слово геноцид в этом вопросе. Я очень огорчен тем, что Путин пошел на этот шаг. То, что происходит на Украине и в Крыму, неопровержимо. Они должны сначала объяснить то, что происходит там, прежде чем называть это геноцидом», — заявил Эрдоган.

24 апреля президент России посетил Ереван по случаю памятных мероприятий, посвященных 100-летию геноцида армян. В своем выступлении Путин не использовал слово «геноцид», однако заявил, что позиция Москвы «была и остается последовательной: мы всегда считали, что массовому убийству людей нет и не может быть никаких оправданий». В то же время в своей приветственной телеграмме участникам вечера памяти «Мир без геноцида» российский лидер назвал события в 1915 года геноцидом и подчеркнул, что это «одно из самых страшных и драматических событий в истории человечества».

Речь президента РФ в Ереване тем не менее сразу же подверглась критике турецкого внешнеполитического ведомства. В Анкаре заявили, что России, как стране, где в течение последних ста лет «совершались массовые убийства, ссылки, применялись другие методы коллективного наказания», гораздо лучше знать, что такое геноцид.

Сами турецкие власти отказываются признавать факт геноцида, заявляя, что при гонении или перемещении армян не было цели их убивать. События 1915 года осуждают многие страны, в частности Россия, Франция, Италия, Германия, Уругвай и Австрия.

