Завершившийся саммит Украина-ЕС носил символический характер, убежден глава международного комитета Госдумы Алексей Пушков. По мнению депутата, встреча показала, что "Киев живет иллюзиями о Евросоюзе".

"Саммит в Киеве носил символический характер, - отметил Пушков в своем Twitter. - Он ничего не принес Украине, если не считать общих слов, и показал, что Киев живет иллюзиями о ЕС". 

Напомним, что это был 17-й по счет саммит  Украина-ЕС и первый после подписания Киевом и ЕС соглашения об ассоциации.

