В ходе встречи в Киеве планируется обсудить комплекс вопросов, связанных с имплементацией соглашения об ассоциации с Евросоюзом, а также выполнение минских договоренностей по урегулированию конфликта в Донбассе.


КИЕВ, 27 апр — РИА Новости. Власти Украины и руководство Евросоюза в понедельник соберутся в Киеве на 17-й саммит Украина-ЕС. Это первый саммит высокого уровня после подписания Киевом и ЕС соглашения об ассоциации.
В ходе встречи стороны планируют обсудить комплекс вопросов, связанных с имплементацией соглашения, а также состояние выполнения минских договоренностей по урегулированию конфликта в Донбассе.
Cаммит также послужит площадкой для подготовки к более крупному майскому саммиту "Восточного партнерства" в Риге, где, в частности, Киев планирует затронуть вопрос предоставления ему перспективы членства в Евросоюзе.


С прошлого саммита все сильно изменилось
Еще в конце 2014 года президент Украины Петр Порошенко и президент Европейского совета Дональд Туск достигли предварительной договоренности о проведении саммита Украина-ЕС в конце января-начале февраля 2015 года, однако позже в планы были внесены коррективы и саммит назначили на 27 апреля.


По традиции саммиты Украина-ЕС проходят приблизительно раз в год, поочередно в ЕС и на Украине. Однако последний саммит Украина-ЕС состоялся 25 февраля 2013 года, в 2014 году стороны не встречались.
На последнем саммите Украину еще представлял президент Виктор Янукович, основным вопросом в повестке дня тогда были переговоры по подписанию соглашения об ассоциации с ЕС. В итоговом заявлении стороны признали возможным подписание соглашения на Вильнюсском саммите "Восточного партнерства" в ноябре 2013 года.
С тех пор на Украине произошли очень большие изменения. Киев все-таки добился подписания соглашения об ассоциации, правда не на Вильнюсском саммите, а спустя полгода, и сделал это не Янукович, а новый президент Порошенко.
Однако туманная перспектива членства в ЕС стоила Украине очень дорого. После отстранения от власти Януковича, отложившего подготовку к подписанию соглашения, Украина погрузилась в военный конфликт в Донбассе, страна оказалась на грани дефолта, а социальные стандарты постоянно падают.
Теперь Киев и ЕС на очередном предстоящем саммите, наряду с вопросами дальнейшей европейской интеграции Украины, будут искать пути урегулирования глубокого кризиса, в котором оказалась страна.
Точки соприкосновения
Сегодня в отношениях между Украиной и ЕС есть несколько ключевых вопросов, первый — имплементация соглашения об ассоциации. Киев разработал план, по которому адаптация европейских законов к украинским должна завершиться к 2017 году.


Стороны также ведут переговоры по началу работы совместной зоны свободной торговли (ЗСТ) с 2016 года. Проблема заключается в обеспокоенности РФ вступлением в действие отдельных положений ЗСТ, связанной с опасениями наплыва беспошлинных товаров из Евросоюза через Украину. Киев и ЕС пытаются выйти на компромисс с российской стороной по этому вопросу.
Еще одна тема — возможность отмены ЕС виз для Украины. Сначала Киев рассчитывал на отмену виз на саммите "Восточного партнерства" в Риге в мае 2015 года. Однако Евросоюз заявил, что пока не готов упразднять визы для украинцев. Европейцы опасаются наплыва преступных элементов из страны, в которой тлеет военный конфликт. Теперь Киев рассчитывает завершить необходимые реформы до конца года, чтобы безвизовый режим заработал с 2016 года.
Четвертый вопрос касается предоставления финансовой помощи Украине со стороны ЕС. Общий объем финпомощи, которую Киев планирует получить на проведение ключевых реформ в сфере энергетики, торговли, транспорта и управления границами, составляет более 10 миллиардов евро. Из них около 2,4 миллиарда планирует поставить ЕС, 5 миллиардов — ЕБРР и 3 миллиарда — Европейский инвестиционный банк.
Особняком стоит вопрос перспективы возможного членства Украины в ЕС. Киев рассчитывает после завершения масштабных реформ подать заявку на полноправное членство в Евросоюзе. Программа реформ президента Порошенко предполагает подачу заявки на членство уже к 2020 году. Однако на данный момент от ЕС не поступило четкого сигнала, который бы указывал на то, что Европа признает за Украиной такое право.
Повестка дня
Ожидается, что участие в предстоящем саммите с украинской стороны примет Порошенко, со стороны ЕС — президент ЕС Туск, президент Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер и еврокомиссар по европейской политике соседства и переговорам о расширении ЕС Йоханнес Хан.


Помимо вопросов евроинтеграции Украины, будет уделено особое внимание проблеме безопасности и обороны страны на фоне военного конфликта в Донбассе. В частности, по словам замглавы администрации президента Украины Валерия Чалого, украинская сторона планирует поднять вопрос организации миротворческой миссии в Донбассе.
Саммит начнется со встречи тет-а-тет между Туском, Юнкером и Порошенко. Далее по программе запланирован рабочий обед и пленарное заседание. По итогам саммита участники дадут пресс-конференцию.
Чего ожидать


Судя по тональности заявлений украинских властей, от саммита в Киеве не стоит ожидать громких решений. В первую очередь саммит станет площадкой для подготовки к более масштабному майскому саммиту в Риге, на котором уже могут быть приняты конкретные решения по вопросам евроинтеграции Киева.
В то же время на киевском саммите будут рассмотрены текущие вопросы взаимоотношений ЕС и Киева. По данным МИД Украины, на встрече будут представлены результаты и планы по завершению ратификации соглашения об ассоциации странами ЕС, необходимой для вступления документа в действие. На сегодня документ ратифицировали 16 из 28 стран. Киев надеется, что ратификация будет завершена уже до конца 2015 года.
Кроме того, по прогнозам экспертов, по итогам саммита ЕС может предложить Киеву экспертную помощь в проведении реформ, пообещать дополнительные кредиты и выразить очередные заверения в поддержке по вопросу мирного урегулирования конфликта в Донбассе.
"Я думаю, что на саммите в Киеве будут какие-то предложения по помощи в проведении реформ, и это могут быть односторонние предложения с привлечением разных стран и со стороны Еврокомиссии. Также, мне кажется, могут быть выделены какие-то деньги на помощь Украине в какой-то форме", — предположил украинский политолог Михаил Погребинский.
Прогнозы экспертов касательно надежд Киева получить в ближайшее время подтверждение перспективы членства в ЕС не оптимистичны. Ранее еврокомиссар по европейской политике соседства и переговорам о расширении ЕС Хан заявил, что в ближайшие десять лет расширение Евросоюза не планируется.
"Украина добивается, чтобы в каком-то документе была зафиксирована перспектива ее членства в ЕС, я не думаю, что есть какие-то шансы на такое решение", — считает Погребинский.
По мнению политолога, если ЕС и согласится как-то зафиксировать документально вопрос возможного членства Украины в ЕС, то формулировка будет очень расплывчатой и без конкретных сроков и обещаний.

