Саммит Украина-ЕС станет не саммитом слияния и восторга, а саммитом требований к Киеву, пишет глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков. Он считает, что в ЕС все более недовольны политикой Киева.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков считает, что саммит ЕС-Украина, который состоится в понедельник, станет не саммитом слияния и восторга, а саммитом требований к Киеву.
"Сегодняшний саммит Украина-ЕС станет не саммитом слияния и восторга, а саммитом требований к Киеву. В ЕС все более недовольны его политикой", — написал Пушков в своем микроблоге в Twitter.


Сегодняшний саммит Украина-ЕС станет не саммитом слияния и восторга, а саммитом требований к Киеву. В ЕС все более недовольны его политикой.
— Алексей Пушков (@Alexey_Pushkov) 27 апреля 2015



Власти Украины и руководство Евросоюза в понедельник соберутся в Киеве на 17-й саммит Украина-ЕС. Это первый саммит высокого уровня после подписания Киевом и ЕС соглашения об ассоциации.


В ходе встречи стороны планируют обсудить комплекс вопросов, связанных с имплементацией соглашения, а также состояние выполнения минских договоренностей по урегулированию конфликта в Донбассе.
Cаммит также послужит площадкой для подготовки к более крупному майскому саммиту "Восточного партнерства" в Риге, где, в частности, Киев планирует затронуть вопрос предоставления ему перспективы членства в Евросоюзе.
В чем суть соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС
Среди целей соглашения об ассоциации между Украиной и ЕС: создание ассоциации, постепенное сближение между Украиной и ЕС на основе общих ценностей, углубление экономических и торговых отношений, усиление сотрудничества в сфере правосудия, свободы и безопасности.
В приоритете находится экономическая составляющая. Особое внимание уделяется положению о зоне свободной торговли Украина-ЕС (ЗСТ), которая должна обеспечить постепенную интеграцию экономики Украины во внутренний рынок ЕС. Часть соглашения затрагивает вопросы установления принципов сотрудничества в ряде секторов: энергетика, промышленная политика и предпринимательство, налогообложение, туризм и другие. Также определяются механизм и пути получения Украиной финансовой помощи со стороны ЕС.
Всего соглашение насчитывает более тысячи страниц, а по своей структуре состоит из преамбулы, семи частей, 43 приложений и трех протоколов. Приоритетными являются экономические аспекты соглашения.
Подробнее о них, а также о том, как проходили переговоры по данному вопросу, читайте в справке РИА Новости >>

