Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице.


ВАШИНГТОН, 27 апр — РИА Новости. По меньшей мере семь полицейских пострадали при беспорядках в городе Балтимор (штат Мэриленд), которые с новой силой вспыхнули в понедельник.


Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Представители полиции сообщали, что он был задержан в районе, где ранее "была отмечена криминогенная деятельность, связанная с наркоторговлей". Накануне в Балтиморе в ходе акций протеста против жестокости полицейских были задержаны несколько десятков человек.
Как сообщил журналистам представитель полиции Балтимора, у пострадавших стражей порядка зафиксированы переломы.


"Мы намерены предпринять все необходимые меры для защиты жителей города и наших сотрудников", — сказал офицер, уточнив, что против нападающих применяют слезоточивый газ.


Он добавил, что неизвестные за время акций протеста уже разграбили несколько магазинов и разбили несколько машин.
В связи с беспорядками уже закрыты ряд магазинов и офисов в центре города, а также университет Мэриленда. Движение на нескольких улицах, где происходят столкновения, перекрыто: сотрудники полиции в касках, бронежилетах и со щитами блокируют протестующих.
Балтимор — крупнейший город штата Мэриленд с населением более 700 тысяч человек, большинство из которых афроамериканцы и выходцы из Латинской Америки. Город находится в 60 километрах к северо-востоку от столицы Вашингтона.
За последние месяцы в США произошли уже несколько массовых акций протеста в связи с гибелью афроамериканцев после конфликтов с полицейскими. Самые крупные волнения произошли в ноябре в городе Фергюссон (штат Миссури).


