С Байконура будет осуществлен запуск ракеты-носителя "Союз-2.1а" с космическим грузовиком "Прогресс-М27М", который доставит на Международную космическую станцию копию знамени Победы, передает РИА Новости. 

Запуск назначен на 10.10 28 апреля.

"Это будет второй испытательный запуск грузового корабля на ракете-носителе "Союз-2.1а", - уточнили в Центре управления полетами. Отделение "Прогресса М-27М" от третьей ступени ракеты-носителя "Союз" намечено в 10.18 мск. Стыковка космического грузовика с МКС должна состояться в 16.07 мск в автоматическом режиме". 

Всего грузовик доставит на станцию  более 2,5 тонны грузов: топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов.

