
    Государственная дума приняла в первом чтении проект федерального бюджета на 2014г. и плановый период 2015-2016гг. В поддержку документа проголосовали 243 депутата, против - 142, воздержавшихся не было.

Прогноз основных макроэкономических показателей рассчитан исходя из среднегодовых цен на нефть марки Urals в 2014г. - 101 долл. за баррель, в 2015г. - 100 долл. за баррель и в 2016г. - 100 долл. за баррель при увеличении объемов поставок нефти на экспорт с 235,6 млн т в 2014г. до 242,6 млн т в 2016г.

В соответствии с проектом закона, прогнозируемый объем ВВП в 2014г. составит 73,31 трлн руб. при темпе роста 103%, в 2015г. – 79,66 трлн руб. при темпе роста 103,1% и в 2016г. – 86,83 трлн руб. при темпе роста 103,3%.

При этом доходы федерального бюджета в 2014г. составят 13,57 трлн руб. (18,5% ВВП), в 2015г. – 14,56 трлн руб. (18,3% ВВП) и в 2016г. – 15,9 трлн руб. (18,3% ВВП). Прогнозируемый объем дополнительных нефтегазовых доходов в 2014г. составит 615,6 млрд руб., в 2015г. - 384,9 млрд руб. и в 2016г. - 381,7 млрд руб. Согласно документу, доходы федерального бюджета по отношению к ВВП снижаются с 19,1% в 2013г. до 18,3% в 2016г.; нефтегазовые доходы - с 9,5% до 7,9%. Доля нефтегазовых доходов в общем объеме доходов сокращается с 50% в 2013г. до 43% в 2016г. Несмотря на прогнозируемое снижение ненефтегазового дефицита по отношению к ВВП с 10,3% в 2013г. до 8,4% в 2016г., зависимость федерального бюджета от нефтегазовых доходов остается высокой, отмечается в заключении на бюджет Счетной палаты РФ.

Расходы федерального бюджета в 2014г. составят 13,96 трлн руб. (19% ВВП), в 2015г. – 15,36 трлн руб. (19,3% ВВП) и в 2016г. – 16,39 трлн руб. (18,9%ВВП). Таким образом, расходы в 2014г. по сравнению с предыдущим годом вырастут на 4,3%, в 2015г. - на 10%, в 2016г. - на 6,7%. В структуре общего объема расходов наибольший удельный вес составляют расходы на социальную политику, национальную оборону, национальную экономику, национальную безопасность и правоохранительную деятельность.

Таким образом, дефицит федерального бюджета в 2014г. составит 389,6 млрд руб. (0,5% ВВП), в 2015г. - 796,6 млрд руб. (1% ВВП) и в 2016г. - 486,5 млрд руб. (0,6% ВВП).

Согласно прогнозу, объем Резервного фонда в 2014г. составит 2,8 трлн руб., в 2015г. – 3,19 трлн руб. и в 2016г. – 3,27 трлн руб.

Объем государственного долга РФ увеличится с 12% ВВП в 2013г. до 14,3% в 2016г. Так, проектом бюджета установлен верхний предел государственного внешнего долга на 1 января 2015г. - 71,9 млрд долл. (55,3 млрд евро), на 1 января 2016г. - 78,8 млрд долл. (60,6 млрд евро) и на 1 января 2017г. - 88,5 млрд долл. (68,1 млрд евро). Верхний предел государственного внутреннего долга устанавливается соответственно в размере 7,24 трлн руб., 8,46 трлн руб. и 9,33 трлн руб. Государственный внутренний долг по государственным гарантиям в 2016г. таким образом увеличится по сравнению с 2013г. в 1,6 раза, а государственный внешний долг по госгарантиям - в 1,3 раза.

Расходы на обслуживание госдолга увеличатся с 408,4 млрд руб. в 2013г. до 568,6 млрд руб. в 2016г. - в 1,4 раза. В заключении Счетной палаты отмечается, что указанные расходы существенно превысят общий объем бюджетных ассигнований, направляемых в 2016г. на жилищно-коммунальное хозяйство, охрану окружающей среды, культуру и кинематографию, физическую культуру и спорт, средства массовой информации, а также на здравоохранение.

По мнению Счетной палаты, необходимо разрабатывать основные направления долговой политики на среднесрочную перспективу и представлять их одновременно с законопроектом о бюджете в условиях существующих рисков увеличения дефицита федерального бюджета, объемов заимствований, государственного долга, а также расходов на его обслуживание.

Профильный комитет Госдумы по бюджету и налогам получил заключения от 28 думских комитетов. При этом два комитета - по культуре и по науке и наукоемким технологиям - рекомендовали отклонить документ в первом чтении. Ряд комитетов высказали к документу свои замечания, которые предлагается учесть при подготовке проекта бюджета ко второму чтению.

Накануне спикер Государственной думы Сергей Нарышкин отметил, что при рассмотрении проекта закона о федеральном бюджете будет "достаточно жесткий разговор". "Достаточно сказать, что сводное заключение, которое сделал профильный комитет (по бюджету и налогам), составлено на 348 листах, в которых много замечаний", - отметил он.

При этом председатель Госдумы обратил внимание, что впервые бюджет сформирован на основе программно-целевого принципа. "Но вывод, который делает профильный комитет по бюджету и налогам, состоит в том, что в целом такой программный характер или методология работы над программами отработана не до конца, и здесь предстоит и правительству, и министерствам много работы", - отметил он.

Ранее в Счетной палате отмечали, что прогнозируемые объемы инвестиций в основной капитал недостаточны для решения поставленных президентом задач по модернизации, техническому перевооружению экономики и ее переводу на инновационный путь развития. Такое заключение СП сделала по проекту федерального бюджета на 2014г. и на плановый период 2015 и 2016гг.

Кроме того, существуют риски недостижения планируемых темпов экономического роста в 2014-2016гг., считают эксперты СП. В отчетный период будут существовать риски социально-экономического развития, включая снижение цен на нефть и природный газ, недостижение прогнозируемых темпов роста ВВП, отклонение курса рубля к доллару США от прогнозируемых уровней и недостижение целевых уровней инфляции.

У регулятора также имеется ряд претензий к методологии прогнозов, на основе которых составлялся бюджет.

Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев сообщал, что бюджет-2014 получился весьма жестким, мировой экономический кризис не обошел Россию стороной. "Мы были вынуждены пойти на сокращение расходов на 5%, кроме защищенных статей. Ситуация сложная, но в то же время мы постарались сделать все, чтобы бюджет был работоспособным. Все социальные обязательства по этому бюджету будут выполнены", - пообещал глава правительства.

По его словам, отличительной чертой бюджета на следующий год является большая самостоятельность регионов. "Регионам тоже придется поднапрячься, разделить с федеральным центром проблемы. С другой стороны, появляется и свобода маневра, и возможность самим расставлять приоритеты", - отметил премьер.

Министр финансов РФ Антон Силуанов также заявлял, что бюджет на 2014-2016гг. на фоне той макроэкономической ситуации, "которая сегодня есть и которая заложена в прогнозах", получился "непростым". "Тем не менее бюджет составлен с учетом бюджетных правил, которые мы приняли с учетом тех ограничений по расходам, которые учитывают бюджетную политику. Не завышение расходов, а последовательное снижение, так называемый ненефтегазовый дефицит. Это очень важно. Мы осуществили внутри бюджета так называемый бюджетный маневр. Предложили ряд решений по увеличению доходов, ряд мер по перераспределению расходов. В том числе мы сократили расходы на государственные закупки, имея в виду сокращение не в натуральном выражении, а в стоимостном, поскольку договорились о необходимости снижения издержек при осуществлении государственных закупок", - пояснил глава Минфина.

