Банк России не рассматривал предложение Совета безопасности РФ о сокращении оборота иностранной валюты, потому что считает его нецелесообразным. Об этом со ссылкой на пресс-службу Банка России передает РИА Новости.

"Меры административного характера по ограничению использования иностранной валюты на территории Российской Федерации на заседании межведомственной комиссии не рассматривались. Со своей стороны, Банк России также исходит из нецелесообразности принятия подобных ограничительных мер", - заявили в Центральном банке.

Совет безопасности в ходе заседания межведомственной комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере предложил ограничить использование иностранной валюты в России и расширить применение рубля в международных расчетах. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков сказал, что не знает, что имел ввиду Совбез.

