Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице.


ВАШИНГТОН, 27 апр — РИА Новости. В американском городе Балтимор (штат Мэриленд) начались столкновения полиции с местными жителями, протестующими в связи со смертью афроамериканца, задержанного по подозрению в криминальной деятельности.


Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Представители полиции сообщали, что он был задержан в районе, где ранее "была отмечена криминогенная деятельность, связанная с наркоторговлей".
На кадрах телеканала CNN, который ведет прямую трансляцию из города, видно, как десятки молодых людей бросают в полицейских камни и бутылки. Некоторые стражи порядка уже получили травмы. Кроме того, подожжены несколько машин. Полиция пока не предпринимает решительных действий, но пытается сдержать нападающих.


В понедельник полиция Балтимора сообщала о том, что преступные группировки объявили войну полиции, чтобы "отыграться на сотрудниках правоохранительных органов".


В связи с беспорядками уже закрыты ряд магазинов и офисов в центре города, а также университет Мэриленда. Движение на нескольких улицах, где происходят столкновения, перекрыто: сотрудники полиции в касках, бронежилетах и со щитами блокируют протестующих, однако не предпринимают активных попыток задержать демонстрантов. Тем не менее, несколько человек уже задержаны после того как они разбили полицейскую машину.
За последние месяцы в США произошли уже несколько массовых акций протеста в связи с гибелью афроамериканцев после конфликтов с полицейскими. Самые крупные волнения произошли в ноябре в городе Фергюссон (штат Миссури).
Балтимор — крупнейший город штата Мэриленд с населением более 700 тысяч человек, большинство из которых афроамериканцы и выходцы из Латинской Америки. Город находится в 60 километрах к северо-востоку от столицы Вашингтона.
 


