С новой силой вспыхнули беспорядки на улицах американского Балтимора, передает ТАСС. Горожане протестуют против действий полиции, которые стали причиной смерти местного афроамериканца. 

"Группа подростков бросает в полицию камни и бутылки, - уточнили в правоохранительных органах города. - Несколько полицейских получили ранения, - уточнили стражи правопорядка. - Мы просим, чтобы акции протеста носили мирный характер".  

А пока толпы людей бьют витрины, переворачивают автомобили и нападают на полицейских.  

Напомним, что 12 апреля в Балтиморе  умер 25-летний афроамериканец Фредди Грэй, получивший смертельные травмы при задержании стражами правопорядка и скончавшийся неделю спустя в местной больнице. После его похорон в городе практически не утихают беспорядки.

