Семь сотрудников полиции пострадали при беспорядках в американском городе Балтимор. У них зафиксированы переломы, передает РИА Новости.

Неизвестные за время акций протеста уже разграбили несколько магазинов и разбили несколько машин. Против нападающих применяют слезоточивый газ.

В связи с беспорядками уже закрыты магазины и офисы в центре города, а также университет Мэриленда. Движение на нескольких улицах, где происходят столкновения, перекрыто.

В середине апреля в Балтиморе был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Представители полиции сообщали, что он был задержан в районе, где ранее "была отмечена криминогенная деятельность, связанная с наркоторговлей".

