Размер компенсации семьям, потерявшим жилье после взрыва склада с пиротехникой в центре Орла, составит более 146 тысяч рублей, сообщила руководитель пресс-службы администрации города Екатерина Костомарова.

- Деньги будут выделены из областного бюджета как помощь пострадавшим во время чрезвычайных происшествий. 23 семьи - те, кто потерял жилье, - получат по 146,7 тысячи рублей, - рассказала Костомарова.

На совещании в администрации региона назвали причиненный взрывом ущерб: уничтожено находившихся по соседству со складом 10 частных домов, более 20 повреждено. Придется расселять и многоквартирный жилой дом напротив, сильно пострадавший от взрыва и пожара.

Напомним, 23 апреля в середине дня в центре Орла, в частном секторе Заводского района взорвался сложенный из шлакоблоков сарай, служивший складом пиротехники для фирмы, организующий салюты. В сарае погибли глава компании вместе с сыном. Накануне предприниматель заключил с мэрией контракт на проведение фейерверка 9 мая.

В результате незапланированного и преждевременного "салюта" в Пушкарском переулке 23 человека - в том числе четверо детей, - попали в больницу. Возбуждено уголовное дело по четырем статьям УК. Задержаны трое подозреваемых: два участковых инспектора полиции и пиротехник из фирмы. Первым предъявлено обвинение в халатности: просмотрели опасный объект на своей территории, игнорировали жалобы населения. МВД начало в отношении проштрафившихся полицейских служебную проверку. Если вина офицеров подтвердится, их уволят. Пиротехнику грозит ответственность за нарушение правил хранения пиротехники, выполнение работ, не отвечающих требованиям безопасности, и неумышленное уничтожение имущества.

Тем, чьи дома разрушены полностью, городские власти купят квартиры.

