В соответствии с планом подготовки запуска ТГК "Прогресс М-27М", ракета космического назначения "Союз" доставлена из монтажно-испытательного корпуса площадки 31 на стартовый комплекс, сообщает пресс-службе Роскосмоса.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Ракету-носитель "Союз-2.1а" с космическим грузовиком "Прогресс-М27М", которые доставят на Международную космическую станцию (МКС) копию Знамени Победы, установили на стартовый комплекс космодрома Байконур, сообщает пресс-службе Роскосмоса.
"В соответствии с планом подготовки запуска ТГК "Прогресс М-27М", ракета космического назначения "Союз" доставлена из монтажно-испытательного корпуса площадки 31 на стартовый комплекс", — говорится в сообщении.
Пуск ракеты "Союз-2.1а" с транспортным грузовым кораблем "Прогресс М-27М" намечен на 10.09 мск 28 апреля. Это будет второй испытательный запуск грузового корабля на ракете-носителе "Союз-2.1а".


Космический "грузовик" доставит на МКС более 2,5 тонны полезных грузов различного назначения: топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов.

