«Скорее всего, это мнение подразделения Совбеза. Там существует много комиссий, которые проводят работу», — сказал Песков журналистам (цитата по Интерфаксу). При этом он отметил, что не знаком с подробностями этого предложения.

Ранее в понедельник комиссия Совета безопасности России предложила меры по расширению использования рубля в международных расчетах и одновременно — по «снижению использования иностранной валюты на территории РФ». Эти инициативы прозвучали на заседании межведомственной комиссии по безопасности в экономической и социальной сфере.

Как пояснил РБК представитель секретаря Совета безопасности Николая Патрушева, Совбез не делал Центробанку и правительству конкретных предложений. По его словам, в протоколе заседания комиссии, который пока не подписан и не отправлен в правительство, будет дана соответствующая рекомендация ЦБ и правительству разработать такие меры. При этом он отметил, что в состав комиссии входят представители Банка России и правительства.

Источник РБК в правительстве рассказал, что никаких новых вводных для того, чтобы давать дополнительные рекомендации правительству по вопросу расчетов в иностранной валюте на территории страны, в последнее время не было.

Глава банка ВТБ24 Михаил Задорнов считает, что заявления со стороны людей, не имеющих прямого отношения к финансово-экономической сфере, ограничить на территории России использование иностранной валюты, — это лишь пиар. В интервью РБК он подчеркнул, что эти вопросы находятся в ведении экономического блока правительства и Центробанка, а не Совбеза. По его словам, ограничивать операции в валюте пока никак не планируется.

В апреле прошлого года советник президента Сергей Глазьев предложил Минфину максимально исключить доллар из обращения на территории России, причем эти меры, по замыслу Глазьева, должны были коснуться и госсектора, и частных компаний, и населения. По мнению Глазьева, этот шаг помог бы России избежать негативных последствий экономических санкций. В интервью РБК в мае 2014 года Глазьев заявлял, что «американцы хотят запретить использование доллара в России», поскольку в случае замораживания российских активов деньги россиян в долларах, хранимые на депозитах в российском банке, не будут признаваться в США в качестве платежных средств. 

