В пункте временного проживания в настоящий момент размещены 42 человека, в том числе семь детей. Те, у кого полностью разрушены дома, собирают документы о регистрации для предоставления жилья. Квартиры им будет закупать город.


ВОРОНЕЖ, 27 апр — РИА Новости. Власти Орловской области выделят семьям, оставшимся без жилья в результате взрыва и пожара на складе пиротехники в Орле, по 147 тысяч рублей, сообщила в понедельник РИА Новости руководитель пресс-службы администрации города Екатерина Костомарова.


Несанкционированный склад пиротехники, организованный местным бизнесменом у себя в гараже, взорвался днем в минувший четверг, 23 апреля. Образовался крупный пожар, в результате два человека погибли, 23 пострадали. Были повреждены и уничтожены жилые здания, хозяйственные постройки, также пострадали две школы и детский сад. По данным на понедельник, были обследованы 384 дома. Из них полностью разрушены восемь, 68 — существенно пострадали, 108 — пострадали частично (в них были выбиты стекла и рамы).
"Из областного бюджета… это выплаты пострадавшим по время чрезвычайных происшествий. Тем, кто потерял полностью жилье, — 23 семьи — по утере имущества по 146,7 тысячи рублей", — сказала Костомарова.


По ее словам, после того, как станет известно, какой ущерб понесла каждая семья, адресную финансовую помощь окажут и областные, и городские власти.
В пункте временного проживания в настоящий момент размещены 42 человека, в том числе семь детей. Те, у кого полностью разрушены дома, собирают документы о регистрации для предоставления жилья. Квартиры им будет закупать город.

