Акции протеста в американском городе Балтимор (штат Мэриленд), которые начались из-за смерти афроамериканца, переросли в столкновения с полицией. Как сообщает CNN, пострадали семеро сотрудников правоохранительных органов: у некоторых из них диагностированы переломы, а один офицер находится без сознания.

Беспорядки на улицах города начались в понедельник, 27 апреля. «Во второй половине дня группа демонстрантов напала на сотрудников полиции», — сообщили в правоохранительных органах, отметив, что против митингующих был применен слезоточивый газ. «Мы намерены предпринять все необходимые меры для защиты жителей города этого сообщества», — добавили в полиции.

Как сообщается, демонстранты бьют витрины, переворачивают и поджигают автомобили. По информации WGNtv.com, протестующие разграбили, а затем подожгли аптеку. На месте работают пожарные бригады. Также получили повреждения находившиеся неподалеку винные магазины.

Губернатор штата Ларри Хоган подписал указ о введении режима чрезвычайного положения, передает ABC News. В состояние боевой готовности приведены подразделения Национальной гвардии. Полиция рекомендовала жителям города оставаться в своих домах, а автомобилистам посоветовала воздержаться от поездок.

Президент США Барак Обама уже обсудил беспорядки в городе с новым генеральным прокурором Лореттой Линч, которая была приведена к присяге несколькими часами ранее.

Протестующие против жестокости полицейских вышли на улицы Балтимора после похорон 25-летнего афроамериканца Фредди Грея. Он умер 20 апреля в больнице, куда был доставлен из полицейского участка. Темнокожий житель Балтимора получил травмы во время задержания. У мужчины были диагностированы переломы позвонков. Он впал в кому, пережил клиническую смерть, был реанимирован, продолжая оставаться в коме. Пострадавший также перенес операцию, однако усилия врачей оказались безрезультатны. В тот же день на акцию протеста собрались более 100 человек, требуя от властей ответа, что произошло с Греем, власти пообещали провести тщательное расследование.



