Беспорядки в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее из-за действий полиции скончался в больнице.


ВАШИНГТОН, 28 апр — РИА Новости. Губернатор штата Мэриленд Лари Хоган в понедельник привел в состояние боевой готовности подразделения национальной гвардии в связи с беспорядками в самом крупной городе штата — Балтиморе, где из-за смерти афроамериканца начались беспорядки.
"Мы не будем терпеть случаи мародерства и насилия, которые произошли сегодня. В связи с ними я привел национальную гвардию Мэриленда в состояние боевой готовности, чтобы она имела возможность быстро занять позиции", — говорится в заявлении губернатора.
"Есть существенная разница между протестующими и насилием. Те, кто совершают эти действия, будут наказаны по всей строгости закона", — предупредил глава штата.




Он напомнил, что полиция Мэриленда уже оказывает помощь своим коллегам из Балтимора.
Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Представители полиции сообщали, что он был задержан в районе, где ранее "была отмечена криминогенная деятельность, связанная с наркоторговлей". Накануне в Балтиморе в ходе акций протеста против жестокости полицейских были задержаны несколько десятков человек.
В понедельник беспорядки вспыхнули в городе с новой силой, в связи с чем уже закрыты ряд магазинов и офисов в центре города, а также университет Мэриленда. Движение на нескольких улицах, где происходят столкновения, перекрыто: сотрудники полиции в касках, бронежилетах и со щитами блокируют протестующих.


