
    Сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России задержали директора департамента экономической безопасности и противодействия коррупции ОАО "МОЭСК", сообщает пресс-служба МВД.

По имеющейся информации, глава структурного подразделения МОЭСК предложил представителю коммерческой организации содействие в урегулировании вопросов по арбитражному иску об истребовании долга в суде высшей инстанции. За свои услуги злоумышленник потребовал 300 тыс. долл. При этом он убедил потерпевшего, что обладает широкими связями в органах судебной власти и силовых структурах, отмечается в сообщении.

Бизнесмен обратился с заявлением в полицию. В ходе оперативного эксперимента был задокументирован факт получения аванса в размере 5 млн руб. Передача денег подозреваемому состоялась в кафе в центре Москвы.

Следствие возбудило уголовное дело по статьям "Покушение на преступление" и "Мошенничество в особо крупном размере".

