В самом крупном городе штата Мэриленд Балтиморе из-за массовых беспорядков объявлен режим чрезвычайного положения. Как передает РИА Новости, для стабилизации ситуации в городе будет задействована национальная гвардия штата.

По данным местных правоохранительных органов, агрессивная молодежь продолжает закидывать стражей порядка камнями, разбивать и поджигать автомобили, грабить магазины.

Ранее сообщалось, что в ходе столкновений пострадали семь сотрудников полиции. У них зафиксированы переломы.

Напомним, 12 апреля в Балтиморе умер 25-летний Фредди Грэй, получивший смертельные травмы при задержании стражами правопорядка. После похорон афроамериканца в городе практически не утихают беспорядки.

