Директор департамента министерства иностранных дел России по вопросам  нераспространения и контроля над вооружениями Михаил Ульянов назвал политику США "серьезнейшим препятствием" на пути к дальнейшим сокращениям ядерного оружия. Такое заявление дипломат сделал на Обзорной конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) в Нью-Йорке.

"Это связано с упорным осуществлением ими (США) линии, объективно расшатывающей глобальную стратегическую стабильность через одностороннее создание глобальной системы противоракетной обороны, постепенную реализацию концепции мгновенного глобального удара, противодействие началу переговоров о запрете размещения оружия в космосе и отсутствии какого-либо прогресса в направлении ратификации ДЗЯО (Договора о запрете ядерных испытаний)", - пояснил Ульянов.

Ранее президент США Барак Обама предложил Москве сократить в рамках договора по СНВ количество  оперативно развернутых боеголовок. Об этом в ходе конференции напомнил государственный секретарь Джон Керри. "Данное предложение остается в силе. Мы призываем Россию к этому предложению", — цитирует РИА Новости слова главы американского внешнеполитического ведомства.

