Спикер Госдумы Сергей Нарышкин считает, что самое время начать консультации по интеграции Евросоюза (ЕС) с Евразийским экономическим союзом (ЕАЭС). По его мнению, консультации необходимо начинать сейчас не только потому, что подобные вопросы решаются десятилетиями. "Просто сегодня почти не осталось пространства для созидания. Нет позитивной повестки, которая - при всей кажущейся несвоевременности и даже фантастичности - на самом деле ничего фантастического не несет", - пояснил парламентарий.

Ранее президент Чехии Милош Земан заявил, что мечтает о том, чтобы Россия когда-нибудь стала членом Евросоюза или что Евросоюз вступит в РФ. Он отметил, что экономики РФ и ЕС нуждаются друг в друге. "Президент Чехии Земан предрек общее будущее Евросоюза и России. И даже не исключил, что страны ЕС вольются в состав Российской Федерации... Наша страна не раз говорила о возможности будущей интеграции двух региональных объединений - ЕАЭС и Евросоюза. Своевременны ли нынче такие планы и прогнозы? Не преждевременны ли?.. Нет, именно сейчас самое время об этом не только мечтать, но и говорить вслух. Самое время начать консультации", - цитирует Нарышкина "Комсомольская правда".

Договор о Евразийском экономическом союзе подписали Россия, Белоруссия и Казахстан, он вступил в силу с первого января 2015 года. В этом году к союзу присоединилась Армения, ожидается присоединение Киргизии. Создание ЕАЭС выводит страны-участницы бывшего Таможенного союза, чей суммарный ВВП составлял 85 процентов валового продукта СНГ, на более высокий уровень интеграции.

