Комендантский час вводится с 10 вечера до 5 утра. Губернатор штата Мэриленд сообщил, что для стабилизации ситуации в Балтиморе задействована национальная гвардия штата. Беспорядки в городе начались из-за жестокости полицейских.


ВАШИНГТОН, 28 апр — РИА Новости. В американском Балтиморе, где в понедельник вспыхнули с новой силой массовые беспорядки, вводится комендантский час, сообщила мэр города Стефани Ролингс-Блэйк.


"Комендантский час вводится с 10 вечера до 5 утра", — заявил мэр на пресс-конференции.
По словам Ролингс-Блэйк, подразделения национальной гвардии, разрешение на применение которых дал губернатор штата Мэриленд, будут развернуты в Балтиморе "быстро, как только возможно".


Мэр города уточнила, что комендантский час вводится на неделю со вторника, 28 апреля.
Она подчеркнула, что есть разница между мирными протестами и беспорядками, между "теми, кто ищет справедливости, и бандитами, которые хотят творить насилие и разрушать наш город".



Ранее сообщалось, что губернатор штата Мэрилэнд в понедельник объявил чрезвычайное положение из-за массовых беспорядков в Балтиморе.
Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Представители полиции сообщали, что он был задержан в районе, где ранее "была отмечена криминогенная деятельность, связанная с наркоторговлей". В понедельник полиция Балтимора сообщала о том, что преступные группировки объявили войну полиции, чтобы "отыграться на сотрудниках правоохранительных органов".


