Директор департамента МИД РФ по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями объяснил свою позицию тем, что Вашингтон  противодействует началу переговоров о запрете размещения оружия в космосе и отсутствии какого-либо прогресса в направлении ратификации ДЗЯО (Договора о запрете ядерных испытаний).


ООН, 28 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Реальным препятствием на пути к дальнейшим сокращениям ядерного оружия является политика США, заявил директор департамента МИД РФ по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями Михаил Ульянов.


"Именно политика США является серьезнейшим препятствием на пути к дальнейшим ядерным сокращениям. Это связано с упорным осуществлением ими линии, объективно расшатывающей глобальную стратегическую стабильность через одностороннее создание глобальной системы противоракетной обороны, постепенную реализацию концепции мгновенного глобального удара, противодействие началу переговоров о запрете размещения оружия в космосе и отсутствии какого-либо прогресса в направлении ратификации ДЗЯО (Договора о запрете ядерных испытаний)", — заявил российский дипломат, выступая на Обзорной конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) в Нью-Йорке.
Выступая на конференции в понедельник, госсекретарь США Джон Керри призвал Россию пойти на дополнительные сокращения своих вооружений в рамках договора по СНВ (Сокращению стратегических наступательных вооружений). Он напомнил о предложении президента США Барака Обамы сократить количество оперативно развернутых боеголовок. "Данное предложение остается в силе. Мы призываем Россию к этому предложению", — сказал он.

