Губернатор штата Мэриленд сообщил, что для стабилизации ситуации в Балтиморе задействована национальная гвардия штата. Беспорядки в городе начались из-за жестокости полицейских.


ВАШИНГТОН, 28 апр — РИА Новости. Губернатор штата Мэриленд Лари Хоган в понедельник объявил чрезвычайное положение из-за массовых беспорядков в самом крупном городе штата Балтиморе.


В заявлении губернатора также сообщается, что для стабилизации ситуации в городе будет задействована национальная гвардия штата.
По данным полиции Балтимора, агрессивные группы молодых людей продолжают закидывать полицейских камнями, разбивать и поджигать машины, грабить магазины.


