По мнению спикера Госдумы, консультации между Евросоюзом и ЕАЭС необходимо начинать сейчас потому, что подобные вопросы решаются десятилетиями.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Спикер Госдумы Сергей Нарышкин считает, что об интеграции Евросоюза (ЕС) с Евразийским экономическим союзом (ЕАЭС) можно не только мечтать — самое время начать консультации по данному вопросу.
В минувший четверг президент Чехии Милош Земан заявил в интервью Чешскому радио, что мечтает о том, чтобы Россия когда-нибудь стала членом Евросоюза или что Евросоюз вступит в РФ. Он отметил, что экономики РФ и ЕС нуждаются друг в друге.
"Президент Чехии Земан предрек общее будущее Евросоюза и России. И даже не исключил, что страны ЕС вольются в состав Российской Федерации… Наша страна не раз говорила о возможности будущей интеграции двух региональных объединений — ЕАЭС и Евросоюза. Своевременны ли нынче такие планы и прогнозы? Не преждевременны ли?.. Нет, именно сейчас самое время об этом не только мечтать, но и говорить вслух. Самое время начать консультации", — говорится в колонке Нарышкина, вышедшей в газете "Комсомольская правда".


По его мнению, консультации между ЕС и ЕАЭС необходимо начинать сейчас не только потому, что подобные вопросы решаются десятилетиями. "Просто сегодня почти не осталось пространства для созидания. Нет позитивной повестки, которая — при всей кажущейся несвоевременности и даже фантастичности — на самом деле ничего фантастического не несет", — пояснил спикер Госдумы.
"Россия была и останется в одной семье с европейскими народами. Мы вместе за 20 последних лет накопили такой солидный багаж, что это сильно взволновало даже тех, кто живет по ту сторону океана", — добавил Нарышкин. Как отмечает парламентарий, не стоит забывать, что всего пару лет назад термин "Большая Европа" был одним из самых обиходных в политическом словаре.


Договор о Евразийском экономическом союзе подписали Россия, Белоруссия и Казахстан, он вступил в силу с 1 января 2015 года. В этом году к союзу присоединилась Армения, ожидается присоединение Киргизии. Создание ЕАЭС выводит страны-участницы бывшего Таможенного союза, чей суммарный ВВП составлял 85% валового продукта СНГ, на более высокий уровень интеграции. Таким образом, завершается формирование крупнейшего общего рынка на пространстве СНГ (170 миллионов человек), который станет новым мощным центром экономического развития.
Все новости о евразийской интеграции в спецпроекте "Евразийский коммуникационный центр" >>

