ООН отмечает, что в регионе ощущается нехватка предметов первой необходимости, начиная от средств личной гигиены и медикаментов и заканчивая палатками и генераторами.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Сильнейшее землетрясение в Непале нарушило жизни более 8 миллионов человек в разных регионах страны, порядка 1,4 миллиона жителей нуждаются в продовольственной помощи, говорится в заявлении представительства ООН в столице страны Катманду.


В документе ООН отмечает, что в регионе ощущается нехватка предметов первой необходимости, начиная от средств личной гигиены и медикаментов и заканчивая палатками и генераторами.
Вокруг столицы Непала, города Катманду, организован 21 палаточный лагерь под открытым небом, так как спасатели и власти опасаются обрушения зданий в результате новых афтершоков. В палаточных лагерях пострадавшие могут получить кров, продукты питания и медицинскую помощь.


Ситуация осложняется тем, что в ближайшие дни в регионе ожидаются ливневые дожди, которые могут спровоцировать оползни. Плохая погода осложнит работу спасателей, а также скажется на доставке продовольствия в труднодоступные районы. По данным ООН, в продовольственной помощи к настоящему моменту нуждаются порядка 1,4 миллиона человек.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в Непале. Толчки были зафиксированы в 09:11 мск, за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
По последним данным, жертвами землетрясения стали более 4,1 тысячи человек, свыше 6,5 тысячи получили ранения.


