Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции обнаружили в земле в 800 метрах от базы две металлические трубы, которые выглядели как части самодельной пусковой установки. Однако боеприпасов или гранат на месте найдено не было.


ТОКИО, 28 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Похожий на взрыв громкий хлопок раздался рядом с базой сухопутных сил США Camp Zama в японской префектуре Канагава, на месте происшествия найдены две металлические трубы, которые могут быть частью самодельной ракетной установки.
Как передает телеканал NHK, звонок в правоохранительные органы поступил примерно в 00.40 вторника по местному времени (18.40 понедельника мск). Один из местных жителей сообщил, что слышал "громкий звук взрыва" в районе американской базы.
Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции обнаружили в земле в 800 метрах от базы две металлические трубы, которые выглядели как части самодельной пусковой установки. Однако боеприпасов или гранат на месте найдено не было.


Во время инцидента никто не пострадал. Об ущербе имуществу также пока не сообщается. Полиция проверяет причастность экстремистских группировок к этому происшествию.

