Журналисту отказали в осмотре экспозиции сразу же, как только он представился. Его коллеге в потасовке чуть не разбили камеру.

МОСКВА, 27 апр – РИА Новости. Британскому журналисту Грэму Филлипсу и его американскому коллеге Патрику Ланкастеру не удалось посетить музей Степана Бандеры в Лондоне, сотрудники учреждения вытолкали их за двери.


В осмотре экспозиции Филлипсу было отказано сразу же после того, как он представился. Особое недовольство сотрудников вызвало то, что в ходе разговора журналист назвал Степана Бандеру "пособником фашистов во Второй мировой войне".
Причины отказа выдвигались разные: музей не публичный, Филлипс не записался заранее, наконец, "у вас не та репутация".


Когда журналисты стали настаивать на посещении музея, их грубо вытолкали за дверь, причем Ланкастеру чуть не разбили камеру.
На место происшествия прибыл полицейский, но узнав, что музей Бандеры является частным собранием, заявил, что его владельцы имеют право отказать журналистам в посещении экспозиции.
Несмотря на противодействие сотрудников музея, Филлипсу удалось заснять на камеру споры и потасовку у дверей. Смонтированный ролик он выложил в YouTube.

Степан Бандера – идеолог украинского национализма, один из главных инициаторов создания в 1942 году Украинской повстанческой армии (УПА), целью которой была провозглашена борьба за независимость Украины.
Верховный суд РФ в ноябре 2014 года включил в список экстремистских организаций "Правый сектор", "Украинскую национальную ассамблею — Украинскую народную самооборону" (УНА-УНСО), украинские организации "Братство" и "Тризуб имени Степана Бандеры" и "Украинскую повстанческую армию" (УПА). Полный список запрещенных экстремистских организаций на сайте Министерства юстиции Российской Федерации>>

