Похожий на взрыв громкий хлопок раздался рядом с базой сухопутных сил США Camp Zama в японской префектуре Канагава. На месте происшествия найдены две металлические трубы, передает РИА Новости.

Один из местных жителей сообщил, что слышал "громкий звук взрыва" в районе американской базы. Прибывшие на место происшествия сотрудники полиции обнаружили в земле в 800 метрах от базы две металлические трубы, которые выглядели как части самодельной пусковой установки. Однако боеприпасов или гранат на месте найдено не было.

В результате случившегося никто не пострадал. Об ущербе имуществу также пока не сообщается.

