В ходе учений отрабатывались навыки проведения спецопераций в условиях, когда быстро развивающийся кризис требует быстрого вмешательства союзных войск.


ТАЛЛИН, 28 апр — РИА Новости, Николай Адашкевич. Штабные учения НАТО Trident Jaguar, которые проходили с 20 апреля, в понедельник завершились в Эстонии.


В ходе учений отрабатывались навыки проведения спецопераций в условиях, когда быстро развивающийся кризис требует быстрого вмешательства союзных войск.
По словам председателя комиссии парламента Эстонии по государственной обороне Марко Михкельсона, штабные учения впервые проводились вне центра по проведению спецопераций в бельгийском городе Монс.


"Совместные учения подразделений быстрого реагирования на уровне НАТО дали союзникам относительно новый опыт. То, что маневры прошли в Пярнусском уезде, свидетельствует о высокой степени готовности Эстонии к приему союзников", — сказал Михкельсон, слова которого приводятся на сайте эстонского парламента.
Командующий войсками спецопераций НАТО Брэд Вебб руководил учениями, находясь в эстонском городе Пярну.

