Число жертв землетрясения в Непале достигло 4264. Ранее сообщалось о 4138 погибших. Еще свыше семи тысяч человек получили ранения, передает РИА Новости.

Напомним, что землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу. Эпицентр подземных толчков располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, а очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.

В Непале в момент природного катаклизма могло находиться более 20 тысяч иностранных туристов, из которых, по предварительным оценкам, три тысячи - граждане Индии и более четырех тысяч - граждане Китая.

