Британский репортер Грэм Филлипс не смог пройти дальше входной двери музея Степана Бандеры в Лондоне. Как сообщает РИА Новости, журналисту и его коллеге Патрику Ланкастеру было отказано в осмотре экспозиции.

Филлипса вытолкали за дверь после того, как он представился. Сотрудники частного музея объяснили свое решение тем, что у «репортера не та репутация». Кроме того, недовольство работников заведения вызвало то, что он пришел с включенной видеокамерой, а также его слова о Степане Бандере, которого журналист назвал «пособником фашистов во Второй мировой войне».

Репортер выложил видеозапись своего похода в музей в интернет. Прибывший на место происшествия полицейский объяснил Филлипсу, что сотрудники музея действовали в рамках закона: поскольку это частное заведение, то его владельцы вправе отказать в посещении.

Грэм Филлипс является внештатным корреспондентом Russia Today. В ноябре прошлого года во время минометного обстрела под Донецком он получил осколочное ранение. Главный редактор телеканала Маргарита Симоньян тогда уточнила, что на юго-востоке Украины репортер находился не по заданию RT.

Также в 2014-м журналист неоднократно задерживался сотрудниками украинских силовых структур. В июле Филлипс был депортирован  властями Украины.

