В американском Балтиморе в беспорядках пострадали 15 полицейских. Ранее сообщалось о семи раненых сотрудниках правоохранительных органов.

Двое пострадавших до сих пор остаются в больницах, передает ТАСС. В ходе волнений были арестованы 27 человек.

Мэр Балтимора Стефани Ролингс-Блейк уже приняла решение на неделю ввести в городе комендантский час на период с десяти вечера до пяти утра. Она также заявила, что в город будут введены части Национальной гвардии штата Мэриленд.

Ролингс-Блейк подчеркнула, что есть разница между мирными протестами и беспорядками, между "теми, кто ищет справедливости, и бандитами, которые хотят творить насилие и разрушать наш город".

Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Полиция города сообщала о том, что преступные группировки объявили войну, чтобы "отыграться на сотрудниках правоохранительных органов".

