
    В Москве в пятницу, 25 октября, объявлены лауреаты Международной премии имени Станиславского. 

В номинации "Лучшая женская роль" обладательницей премии стала актриса Ксения Раппопорт за работу в спектакле "Коварство и любовь" в постановке Льва Додина (МДТ - Театр Европы). 

Приза за лучшую мужскую роль удостоены сразу два актера  - Сергей Курышев из МДТ за доктора Стокмана в спектакле "Враг народа" и  Алексей Вертков из Студии театрального искусства за роль Венички в постановке "Москва - Петушки".

Станислав Бенедиктов стал обладателем премии "За вклад в искусство русской сценографии". Награды "За вклад в развитие русского театрального искусства" удостоен народный артист России Алексей Петренко. Бельгийский режиссер Люк Персиваль стал победителем в номинации "За вклад в развитие мирового театра".

"За вклад в развитие театральной педагогики" премии удостоена педагог Российского университета театрального искусства (ГИТИС) Вера Камышникова. В номинации "Театроведение и театральная критика" победила Екатерина Дмитриевская. 

Награду за книгу "Первые сюжеты. Русская сцена на рубеже тысячелетий" получит Ольга Егошина. Елена Камбурова удостоена премии в номинации "За организацию театрального дела" за создание Московского театра музыки и поэзии. Директор Рижского русского театра Эдуард Цеховал стал обладателем премии "За сохранение традиций русского театра в Латвии".

Церемония награждения победителей пройдет в Москве 2 декабря.

Премия Станиславского, учрежденная в 1994г., вручается ежегодно за выдающийся вклад в развитие театрального искусства.

