В Эстонии в понедельник завершились штабные учения НАТО Trident Jaguar, которые проходили с 20 апреля. В ходе маневров отрабатывались навыки проведения спецопераций в условиях, когда быстро развивающийся кризис требует быстрого вмешательства союзных войск. Об этом сообщает РИА Новости.

Как отметили в комиссии парламента Эстонии по гособороне, штабные учения впервые проходили вне центра по проведению спецопераций в бельгийском городе Монс. "Совместные учения подразделений быстрого реагирования на уровне НАТО дали союзникам относительно новый опыт. То, что маневры прошли в Пярнусском уезде, свидетельствует о высокой степени готовности Эстонии к приему союзников", - заявил председатель комиссии Марко Михкельсон.

Командующий войсками спецопераций альянса Брэд Вебб руководил учениями, находясь в эстонском городе Пярну.

