Беспорядки в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее из-за действий полиции скончался в больнице.




ВАШИНГТОН, 28 апр — РИА Новости. В результате беспорядков в Балтиморе пострадали 15 полицейских, сообщил представитель полиции города Эрик Ковальчак.
"Двое полицейских находятся в больнице, у остальных менее серьезные травмы", — сказал он на брифинге.
По его словам, к 20.00 по местному времени (03.00 мск) были задержаны 27 человек.


Ранее сообщалось, что губернатор штата Мэрилэнд Лари Хоган в понедельник объявил чрезвычайное положение из-за массовых беспорядков в Балтиморе, он также дал разрешение на применение национальной гвардии. В самом городе введен комендантский час, действующий с 22.00 до 05.00.



Проблемы в Балтиморе начались в середине апреля после того, как там был задержан 25-летний афроамериканец Фреди Грэй, который позднее скончался в больнице. Представители полиции сообщали, что он был задержан в районе, где ранее "была отмечена криминогенная деятельность, связанная с наркоторговлей". Накануне в Балтиморе в ходе акций протеста против жестокости полицейских были задержаны несколько десятков человек.
В понедельник беспорядки вспыхнули в городе с новой силой, в связи с чем уже закрыты ряд магазинов и офисов в центре города, а также университет Мэриленда. Движение на нескольких улицах, где происходят столкновения, перекрыто: сотрудники полиции в касках, бронежилетах и со щитами блокируют протестующих. Полиция Балтимора сообщала о том, что преступные группировки объявили войну полиции, чтобы "отыграться на сотрудниках правоохранительных органов".


