Землетрясение в Непале отразилось на жизни восьми миллионов человек в 39 районах страны. Об этом во вторник, 28 апреля, сообщает Reuters со ссылкой на Организацию Объединенных Наций.

«По предварительным оценкам, из них около двух миллионов человек проживают в 11 наиболее пострадавших районах», — отметили в ООН. В столице Непала Катманду организован 21 палаточный лагерь, где пострадавшие могут получить необходимую помощь.

По данным организации, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, а также предметов первой необходимости. На заправках наблюдается очередь из автовладельцев. Кроме того, многие банки были закрыты, в связи с чем, люди не могут получить деньги в банкоматах.

Число жертв землетрясения достигло 4310 человек, более 8 тысяч человек пострадали. Ранее  сообщалось о 4138 погибших.

Ликвидировать последствия землетрясения Непалу помогают Япония и Россия. Кроме того, над разбором завалов в зоне бедствия выразили готовность работать команды спасателей из США, Израиля, Франции, Великобритании, Швейцарии, Польши, ОАЭ.

Токио в качестве материальной помощи выделил Катманду 8,4 миллиона долларов долларов, передает ТАСС. Кроме того, японские власти направили в пострадавшую страну дополнительно 110 военнослужащих национальных сил самообороны. Ранее в Непал вылетела группа спасателей в составе 70 человек. Они должны были доставить палатки, одеяла и средства первой медицинской помощи.

26 апреля в Непал вылетели два самолета МЧС России со спасателями на борту. Ил-76 также доставили в Катманду гуманитарную помощь — продукты питания и предметы первой необходимости.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По некоторой информации, за этим последовало порядка 100 афтершоков, самый мощный из которых — магнитудой 6,7 — был зафиксирован 26 апреля. Местные власти уже назвали случившееся землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысяч человек.

