В нигерийском городе Дамасак обнаружены несколько сотен тел мирных жителей. Предположительно, эти люди стали жертвами боевиков группировки "Боко Харам".

"Тела были найдены в домах, на улицах, а также на дне пересохшей реки Дамасак", — цитирует РИА Новости слова местного жителя. Мужчина рассказал, что все останки были позже захоронены в 20 братских могилах.

Власти штата Борно не называют точное число тел, ограничиваясь лишь словом "сотни". Известно, что среди погибших женщины и дети.

Между тем войска Нигерии при поддержке воинских контингентов из Чада и Нигера продолжают ликвидацию баз экстремистов. К настоящему моменту, полагают эксперты, операция значительно подорвала боевую мощь "Боко Харам".

