В рамках международной помощи по ликвидации последствий катастрофы японское правительство выделит Непалу, пострадавшему от землетрясения, около 8,38 миллиона долларов.


ТОКИО, 27 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Правительство Японии объявило о выделении Непалу, пострадавшему от мощного землетрясения в минувшие выходные, 1 миллиард иен (8,38 миллиона долларов) в рамках международной помощи по ликвидации последствий катастрофы, передает телеканал NHK.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами удара стихии стали более 3,7 тысячи человек, свыше 6,5 тысячи получили ранения.


Власти Непала объявили в стране режим ЧС, в поисково-спасательной операции участвуют военные. Также подключены иностранные спасатели из Китая, США, Австралии, Японии и Шри-Ланки. МЧС России направило в Непал два самолета со спасателями.
Накануне Япония направила в Непал группу из 70 спасателей для участия в поисках пострадавших и пропавших без вести при землетрясении. В составе группы — полицейские, пожарные, дипломаты и сотрудники Японской организации международного сотрудничества (JICA).
В настоящее время японские специалисты находятся индийском городе Колката. Данных о том, когда группа присоединится к поисково-спасательной операции, пока не поступало.


