
    Госдума приняла во втором и третьем чтениях президентский закон, направленный на усиление мер по противодействию терроризму.

В частности, документом предусмотрена проверка законности происхождения имущества у родственников и близких террориста. Она будет проводиться "при наличии достаточных оснований полагать, что деньги, ценности и иное имущество получены в результате террористической деятельности, но не ранее установленного факта начала участия лица, совершившего террористический акт, в террористической деятельности, и (или) являются доходом от такого имущества". 

При этом предусматривается возможность возмещения вреда, причиненного в результате теракта, за счет средств указанных лиц.

Кроме того, Уголовный кодекс РФ дополняется положением о том, что обучение в целях проведения террористической деятельности, в том числе приобретение знаний и навыков в ходе занятий по физической и психологической подготовке, при изучении способов совершения такого рода преступлений, правил обращения с оружием, взрывными устройствами, взрывчатыми, отравляющими веществами, наказывается лишением свободы на срок от пяти до десяти лет со штрафом в размере до 500 тыс. руб.

Ко второму чтению были внесены поправки, увеличивающие наказание за создание террористического сообщества, руководство им либо входящими в такое сообщество структурными подразделениями: в новой редакции закона за это преступление предусматривается лишение свободы на срок от 15 до 20 лет (ранее предлагался срок от 10 до 15 лет) со штрафом в размере до 1 млн руб. Участие в террористическом сообществе наказывается лишением свободы на срок от пяти до десяти лет со штрафом в размере до 500 тыс. руб.

При этом предусмотрено, что лицо, добровольно прекратившее участие в террористическом сообществе и сообщившее о его существовании, будет освобождено от уголовной ответственности, если в его действиях не содержится иного состава преступления.

Кроме того, за публичные призывы к экстремисткой деятельности предусматривается лишение свободы на срок от трех до десяти лет с ограничением свободы на срок до трех лет.

За участие на территории иностранного государства в вооруженном формировании, не предусмотренным законодательством данного государства, в целях, противоречащих интересам РФ, вводится наказание в виде лишения свободы на срок до шести лет с ограничением свободы на срок до двух лет.

