Число жертв землетрясения, которое произошло утром в субботу в Непале, составляет 4138 человек, передает агентство DPA со ссылкой на Министерство внутренних дел Непала.

МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Число жертв землетрясения в Непале составляет 4138 человек, передает агентство DPA со ссылкой на Министерство внутренних дел Непала.
Ранее сообщалось, что в результате землетрясения погибли более 3,7 тысячи человек.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.


"По нашим последним данным, которые мы получили от властей Непала, количество раненых после землетрясения превышает 6,5 тысячи человек", — заявил генсек Международной федерации сообществ Красного Креста и Красного Полумесяца Эльхадж Ас Си (Elhadj As Sy) на пресс-конференции в понедельник, подчеркнув, что эти данные постоянно меняются.
В этой связи МФКК объявила о международном призыве собрать почти 33,5 миллиона швейцарских франков (примерно 31 миллион долларов), которые необходимы для оказания помощи 75 тысячам человек в Непале на период в 18 месяцев. Средства, в частности, пойдут на оказание медицинской помощи, безопасные захоронения погибших и предоставление временного жилища для тех, кто потерял дом.


