Депутаты Госдумы от фракции КПРФ нашли способ взыскать налоги с американской корпорации Google, интернет-аукциона eBay, а также платежной системы PayPal, сообщает РИА Новости. Депутатский запрос в Федеральную налоговую службу России (ФНС) подготовили Валерий Рашкин и Сергей Обухов.

Они приняли во внимание решение компаний перенести свои серверы на территорию России в рамках исполнения нового закона о защите персональных данных, который начнет действовать в сентябре. «Просим Вас рассмотреть вопрос об обеспечении взыскания предусмотренных российским законодательством налогов с Google, eBay, PayPal и иных иностранных корпораций, предоставляющих свои услуги через интернет и имеющих соответствующую инфраструктуру (в частности, сервера) в России», — говорится в запросе, адресованном главе ФНС Михаилу Мишустину.

Ранее Рашкин и Обухов уже обращались к Мишустину с просьбой усилить контроль за уплатой налогов транснациональными корпорациями, в том числе Google и Apple. Они отмечали, что продажа в России приложений и другой продукции в онлайн-магазинах App Store, iTunes и Google Play должна облагаться налогами. В ФНС тогда ответили, что это невозможно, поскольку их серверы, с которых проводятся эти операции, находятся за пределами России.

20 апреля стало известно, что корпорации Google и eBay, а также китайская торговая площадка AliExpress будут хранить персональные данные россиян на серверах, расположенных на территории РФ.

В июле 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон о внесении поправок в законы «О персональных данных» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», который вступит в силу 1 сентября текущего года. Документ обязал интернет-компании, занимающиеся бизнесом в России, хранить персональные данные граждан РФ только на серверах, расположенных на территории страны. Роскомнадзор получил полномочия требовать от операторов связи ограничения доступа к интернет-ресурсам, которые не гарантируют хранение персональных данных внутри страны.

