Институт социально-экономических и политических исследований (ИСЭПИ) регулярно оценивает активность и эффективность публичных общественно-политических деятелей, которые рассматриваются как новые и перспективные политики для участия в выборах в Госдуму.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Секретарь Общественной палаты РФ (ОП РФ) Александр Бречалов, бизнес-омбудсмен Борис Титов и глава комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров в апреле вошли в тройку новых и перспективных политиков по оценке Фонда Института социально-экономических и политических исследований (ИСЭПИ).
В "Рейтинге-2016" ИСЭПИ регулярно оценивает активность и эффективность публичных общественно-политических деятелей, которые рассматриваются как новые и перспективные политики для участия в выборах в Госдуму.
Лидером прошлого — январского — рейтинга была руководитель комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов Ольга Баталина. Бречалов был на втором месте, а замыкала тройку глава благотворительного фонда "Справедливая помощь" Елизавета Глинка.


Десять лидеров апреля
Возглавил апрельский рейтинг секретарь ОП РФ и сопредседатель центрального штаба Общероссийского народного фронта (ОНФ) Александр Бречалов. Как отметили в ИСЭПИ, на протяжении всех четырех выпусков он находился в первой тройке, а в сентябре 2014 года уже возглавлял рейтинг.
Бизнес-омбудсмен Борис Титов впервые занял второе место рейтинга, впервые до третьего места поднялся глава комитета ГД по бюджету и налогам от фракции "Единая Россия" Андрей Макаров.
"В прошлый раз оба политика находились в первой десятке "лидеров". Их рост связан с тем, что весной на первый план в федеральной политической повестке вышли профильные для них вопросы поддержки малого и среднего бизнеса, улучшения делового климата, работы над антикризисным бюджетом", — пояснили в ИСЭПИ.
Баталина, возглавившая январский рейтинг, оказалась в этот раз на четвертом месте. Писатель Захар Прилепин, который раньше был в конце десятки лидеров, поднялся до пятого места. На шестом месте рейтинга — уполномоченный по правам человека в РФ Элла Памфилова, на седьмом — секретарь президиума Генсовета "Единой России" Сергей Неверов.
В десятку лидеров также впервые вошел глава республики Крым Сергей Аксенов (восьмое место рейтинга), за ним следует глава комитета ГД по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству от фракции "Единая Россия" Павел Крашенинников. Замыкает группу лидеров прокурор Крыма Наталья Поклонская — она также впервые оказалась в десятке рейтинга.
Основные тенденции
В апрельскую сотню перспективных политиков вошли пять новичков, еще восемь политиков — "на подходе" к первой сотне. Также эксперты отнесли 35 общественно-политических деятелей к категории "На подъеме", 44 номинанта расположились в группе "Стабильные позиции", 11 политиков оказались в категории "На спаде".
Среди политических партий "Единая Россия" удерживает лидерство по присутствию своих представителей в категориях "лидеры", "на подъеме" и "стабильные позиции", отметили в ИСЭПИ.
"Значимого прироста позиций добились те члены партии, которые работают с проблемами социальной сферы и социальной повесткой. Куратор партийного проекта "Единой России" по доступной среде для инвалидов Михаил Терентьев — один из пяти новичков рейтинга", — говорится в материалах.
Среди представителей парламентской оппозиции заметный рост в нынешнем рейтинге продемонстрировали представители "Справедливой России" Анатолий Аксаков и Александр Бурков, депутаты от ЛДПР Ярослав Нилов и Сергей Калашников, коммунисты Иван Мельников и Валерий Рашкин. По оценке экспертов, их работа в Госдуме и предвыборная активность сильно влияют на социально-политическое позиционирование их партий.
Среди новых лиц апрельского рейтинга нет региональных политиков, а позиции некоторых представителей регионов по сравнению с предыдущим рейтингом ухудшились. "Впрочем, эксперты ожидают, что ситуация изменится после того, как в начале лета стартуют избирательные кампании в регионах", — отметили в ИСЭПИ.
Весной активность показали и лидеры малых непарламентских партий, которые раньше конкурентов начали подготовку к сентябрьским выборам, добавили в фонде.
Новый выпуск рейтинга охватывает период с февраля по апрель 2015 года. Исходная выборка нынешнего — четвертого — выпуска рейтинга включала около 350 общественных и политических деятелей федерального и регионального масштаба. По результатам экспертного опроса, количественной и содержательной оценки их активности, на основе выборки был сформирован топ-100 перспективных политиков "политической весны" 2015 года.

