Институт социально-экономических и политических исследований (фонд ИСЭПИ) опубликовал очередной список перспективных российских политиков. Как передает ТАСС, возглавил четвертый "Рейтинг-2016" секретарь Общественной палаты и сопредседатель центрального штаба Общероссийского народного фронта (ОНФ) Александр Бречалов.

Второе место занял бизнес-омбудсмен Борис Титов, третье - глава комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров ("Единая Россия"). Четвертая позиция досталась руководителю комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов единороссу Ольге Баталиной, пятая - писателю и общественному деятелю Захару Прилепину.

В десятку впервые попали два представителя Крыма - глава республики Сергей Аксенов (восьмое место) и прокурор Крыма Наталья Поклонская (10 место).

Рейтинг ИСЭПИ охватывает период с февраля по апрель. Исследование оценивает активность и эффективность публичных общественно-политических деятелей, которые рассматриваются как новые и перспективные политики для участия в выборах в Госдуму в 2016 году.

