С начала февраля текущего года правительственные войска Нигерии при поддержке воинских контингентов из Чада и Нигера проводят масштабную операцию по ликвидации баз экстремистов.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Несколько сотен тел мирных жителей найдены в городе Дамасак на северо-востоке Нигерии, предположительно, они стали жертвами боевиков группировки "Боко Харам", сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на местные власти и очевидцев.
"Тела были найдены в домах, на улицах, а также на дне пересохшей реки Дамасак", — рассказал агентству местный житель Кауми Кусур (Kaumi Kusur), добавив, что все найденные тела были позже захоронены в 20 братских могилах.
Власти штата Борно не предоставили информации о точном числе тел, ограничившись словом "сотни" в своем заявлении. Сообщается, что среди погибших женщины и дети.


Ранее сообщалось, что радикальная исламистская группировка "Боко Харам" сменила название на "Западноафриканскую провинцию исламского государства" (Islamic State"s West Africa Province — Iswap). Название известной с 2002 года группировки "Боко Харам" означает в переводе с языка хауса "Западное образование запрещено". Закрепившееся название группировка получила от жителей города Майдигури.
Группировка "Боко Харам" присягнула на верность другой сильной террористической группировке "Исламское государство" (ИГ). Один из руководителей ИГ Мохаммед аль-Аднани в марте заявил о принятии клятвы нигерийских исламистов.
С начала февраля текущего года правительственные войска Нигерии при поддержке воинских контингентов из Чада и Нигера проводят масштабную операцию по ликвидации баз экстремистов. К настоящему моменту, по мнению военных экспертов, операция значительно подорвала боевую мощь "Боко Харам".

