Сейчас сотни тысяч людей в Непале спят под тентами или под открытым небом. Представители ЮНИСЕФ сообщают, что их спасатели следят за инфекциями, которые могут передаваться через воду.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Сотни тысяч людей в Непале после разрушительного землетрясения не имеют постоянного доступа к питьевой воде и вынуждены жить под тентами или открытым небом, среди них около миллиона детей, заявил представитель Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ) Кристофер Тайди.


Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в субботу в Непале. По последним данным, жертвами стали более 3,2 тысяч человек, свыше 6,5 тысяч получили ранения.
"Что мы знаем сейчас, так это то, что около миллиона детей пострадали. Наша главная забота в данный момент — обеспечить им доступ к чистой воде и нормальным санитарным условиям. Мы знаем, что вода и еда заканчиваются", — передает агентство Рейтер слова Тайди.


Сейчас сотни тысяч людей в Непале спят под тентами или под открытым небом. Представители фонда сообщают, что их спасатели следят за инфекциями, которые могут передаваться через воду.
В поисково-спасательной операции участвуют военные. Также подключены иностранные спасатели из Китая, США, Канады, Австралии, Японии, США и Шри-Ланки. МЧС России направило в Непал два самолета со спасателями.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


