Депутаты от Коммунистической партии просят ФНС проверить иностранные компании, которые уже начали переносить серверы в дата-центры на территорию России.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Депутаты Госдумы от КПРФ заявили, что нашли основания для взыскания налогов с Google, eBay, PayPal, и предлагают Федеральной налоговой службе России (ФНС) обратить на это внимание.


Зампред ЦК КПРФ Валерий Рашкин и секретарь ЦК КПРФ Сергей Обухов подготовили депутатский запрос (текст имеется в распоряжении РИА Новости), который в ближайшее время направят главе ФНС Михаилу Мишустину.
Ранее депутаты уже обращались к главе ведомства с просьбой усилить контроль за уплатой налогов транснациональными корпорациями, в том числе Google и Apple. Они отмечали, что продажа в России приложений, музыки, фильмов и иной продукции в онлайн-магазинах App Store, iTunes и Google Play должна облагаться налогами. В ответе ФНС на депутатский запрос (копия есть в распоряжении РИА Новости) отмечается, что препятствием для налогообложения таких услуг является расположение их инфраструктуры, в том числе серверов, за пределами России.


Основные направления налоговой политики РФ предусматривают изменения в Налоговый кодекс, чтобы определить место реализации в отношении телекоммуникационных услуг. Согласно поправкам, местом реализации таких услуг будет признаваться место осуществления деятельности покупателя, а не продавца, как установлено в настоящее время, говорится в ответе.
В новом запросе Рашкин и Обухов ссылаются на сообщения СМИ, согласно которым Google, eBay и PayPal уже начали переносить серверы в дата-центры на территории России. Это связано со вступлением с 1 сентября в силу закона о хранении обработанных в интернете персональных данных россиян на серверах в России с 1 сентября 2015 года.
"Просим Вас рассмотреть вопрос об обеспечении взыскания предусмотренных российским законодательством налогов с Google, eBay, PayPal и иных иностранных корпораций, предоставляющих свои услуги через интернет и имеющих соответствующую инфраструктуру (в частности, сервера) в России", — говорится в запросе.

