Генеральный секретарь японского правительства Ёсихидэ Суга подчеркнул, что "Япония и Россия приложат усилия для реализации визита президента РФ Владимира Путина в Японию".


ТОКИО, 28 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Японию на торжественных мероприятиях 9 мая в Москве по случаю 70-летия победы в Великой Отечественной войне будет представлять посол страны в РФ Тикахито Харада, заявил в ходе пресс-конференции генеральный секретарь японского правительства Ёсихидэ Суга.
Ранее во вторник стало известно, что премьер-министр Японии Синдзо Абэ не будет присутствовать на торжествах по случаю 9 мая в Москве "по соображениям, связанным с (его) рабочим графиком".
В то же время Ёсихидэ Суга подчеркнул, "что (Япония и Россия) приложат усилия для реализации визита президента РФ (Владимира) Путина в Японию", отмечает агентство Киодо.




Первые сообщения о том, что японский премьер может пропустить празднования 9 мая в силу различных обстоятельств, поступили еще на прошлой неделе. Тогда агентство Киодо со ссылкой на неназванные источники в дипломатических кругах сообщило, что Синдзо Абэ может отказаться от участия в празднованиях по случаю 70-летия Победы в Москве, так как "у Токио нет другого выхода, кроме как пропустить данное мероприятие" в силу различных обстоятельств. Однако на тот момент глава МИД Японии Фумио Кисида не подтвердил эту информацию.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран. Юбилейный парад на Красной площади в Москве 9 мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете.

