Генеральный секретарь правительства Японии Есихидэ Суга сообщил, что Синдзо Абэ не будет присутствовать на торжествах в Москве 9 мая. "Такое решение принято по соображениям, связанным с рабочим графиком премьер-министра", - объяснил он.

По словам генсека кабинета министров, на Параде Победы в Москве Японию будет представлять посол страны в России Тикахито Харада, передает ТАСС.

В понедельник в эфире телеканала "Россия 24" министр иностранных дел РФ Сергей Лавров сказал, что не стал бы делать большую проблему из отказа ряда глав государств и правительств приехать 9 мая в Москву на Парад, посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. "Кто-то отказался по идеологическим соображениям, пытаясь и этот святой день использовать в своей линии на сдерживание и на изоляцию России, кто-то пошел на поводу у первых, кто-то испугался", - пояснил глава МИД.

