С итоговым результатом 97,75% Нурсултан Назарбаев одержал уверенную победу на президентских выборах в Казахстане.

АСТАНА, 28 апр — РИА Новости. Церемония официального вступления в должность главы Республики Казахстан переизбранного президента Нурсултана Назарбаева состоится 29 апреля, заявил секретарь ЦИК Казахстана Бахыт Мельдешов.
"В соответствии с пунктом 2 статьи 3 конституционного закона Республики Казахстан от 26 декабря 1995 года "О президенте Республики Казахстан", ЦИК постановляет определить 29 апреля 2015 года днем принятия присяги президента Республики Казахстан Назарбаева Нурсултана Абишевича, избранного на внеочередных выборах 26 апреля", — заявил Мельдешов.


"На ваше рассмотрение представляется проект постановления о регистрации президента РК, избранного на внеочередных выборах 26 апреля 2015 года. Согласно проекту постановления: зарегистрировать Назарбаева Нурсултана Абишевича президентом РК, вручить зарегистрированному президенту РК соответствующее удостоверение", — заявил Мельдешов на заседании ЦИК. Члены ЦИК одобрили постановление.


В воскресенье в Казахстане прошли внеочередные выборы президента республики. В выборах участвовали три кандидата: действующий президент Нурсултан Назарбаев, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков, самовыдвиженец, председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов. Окончательная явка составила рекордные 95,21%. Согласно итоговым данным ЦИК, за Назарбаева проголосовали 97,75% избирателей.
Как проходят выборы в Казахстане
Согласно Конституции республики Казахстан, президент республики Казахстан является главой государства, его высшим должностным лицом, определяющим основные направления внутренней и внешней политики государства и представляющим Казахстан внутри страны и в международных отношениях. Президент Республики Казахстан избирается в соответствии с конституционным законом совершеннолетними гражданами республики на основе всеобщего, равного и прямого избирательного права при тайном голосовании сроком на пять лет. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

