"Мы сократили свой ядерный потенциал до минимального уровня", - сообщается в обращении российского президента, распространенном в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.


ООН, 28 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Россия внесла свой вклад во всеобщее и полное разоружение и намерена продолжать работу на этом направлении, говорится в обращении президента РФ Владимира Путина к Обзорной конференции по выполнении Договора о нераспространении ядерного оружия.
"Россия последовательно выполняет все положения ДНЯО, в том числе Статью VI. Мы сократили свой ядерный потенциал до минимального уровня, что является значимым вкладом во всеобщее и полное разоружение. Планируем продолжать работу на этом направлении, а также сохранять равновесие между освоением "мирного атома" и укреплением режима нераспространения, включая систему гарантий МАГАТЭ", — говорится в обращении Путина, распространенном в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке.


Выдержки из обращения зачитал с трибуны Генеральной ассамблеи ООН директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД РФ Михаил Ульянов. Полный текст обращения был распространен в ООН.


"Настроены на тесное взаимодействие со всеми заинтересованными сторонами по созданию современной, устойчивой и безопасной архитектуры сотрудничества в области ядерной энергетики", — отмечается в письме.
Договор о нераспространении ядерного оружия и связанных технологий является основой международного режима ядерного нераспространения. Документ закрепляет неотъемлемое право всех государств-участников на исследования, производство и использование ядерной энергии в мирных целях. Обзорная конференция по его выполнению проводится раз в пять лет. В этом году она продлится в Нью-Йорке до 22 мая.
Договор был одобрен Генеральной ассамблеей ООН 12 июня 1968-го и позже открыт для подписания. С момента вступления документа в силу 5 марта 1970-го его участниками стали все независимые государства-члены ООН, за исключением четырех — Израиля, Индии, КНДР и Пакистана.
"Рассчитываю, что в ходе конференции будет подтверждена готовность всех государств-участников ДНЯО четко следовать взятым на себя обязательствам. Это, несомненно, станет важным фактором упрочения мира, безопасности и стабильности на всей планете", — отмечается в письме президента России.
Что такое ДНЯО?
Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) служит одним из факторов обеспечения международной безопасности. Он содержит обязательства государств по недопущению распространения ядерного оружия и созданию широких возможностей для мирного использования ядерной энергии. Состоит из преамбулы и 11 статей.
Договор был подготовлен комитетом ООН по разоружению. 12 июня 1968 года он был одобрен Генеральной ассамблеей ООН. Одновременно в Москве, Вашингтоне и Лондоне 1 июля 1968 года началось подписание Договора. Договор вступил в силу 5 марта 1970 года. Его участниками стали все независимые государства-члены ООН, за исключением четырех — Израиля, Индии, КНДР и Пакистана. Читайте подробнее в справке >>

