
    Глава московской полиции Анатолий Якунин вручил обещанный ранее миллион рублей за помощь в поимке уроженца Азербайджана Орхана Зейналова, обвиненного в резонансном убийстве Егора Щербакова в Бирюлево.

Церемония награждения прошла в здании столичного главка на Петровке, 38. А.Якунин поблагодарил граждан за оказанную помощь в раскрытии громкого преступления и достойную гражданскую позицию, передает НТВ. Личности награжденных не раскрываются.

Ранее министр внутренних дел Владимир Колокольцев заявил, что все полицейские, участвовавшие в операции по задержанию О.Зейналова, будут представлены к наградам.  

"Хотел поблагодарить вас за четкие и слаженные действия. Несмотря на то что в последнее время в наш адрес было много упреков, своими действиями мы доказали, что есть профессионализм, честное и порядочное отношение к службе", - сказал В.Колокольцев.  

Напомним, убийство Е.Щербакова произошло в московском районе Западное Бирюлево в ночь на 10 октября - ему нанесли смертельное ножевое ранение. Злоумышленнику удалось скрыться, однако его лицо запечатлела камера видеонаблюдения. 15 октября О.Зейналов был задержан. Его также опознала невеста погибшего Е.Щербакова Ксения Попова, которая находилась рядом в момент убийства. 

Позднее О.Зейналову были предъявлены официальные обвинения в убийстве. Суд арестовал его до 10 декабря. Свою вину обвиняемый не признал.

Убийство Е.Щербакова стало причиной массовых беспорядков в Бирюлево. Недовольные тем, что полиция не расследовала по горячим следам это преступление, местные жители вышли на улицы.  

Собравшиеся разгромили торговый центр "Бирюза" и овощебазу "Покровская", а также оказались вовлечены в столкновения с ОМОНом. Городские власти арестовали нескольких участников беспорядков, но пообещали решить в районе вопрос с нелегальными мигрантами, закрыв злополучную базу.

