Капитан южнокорейского парома «Севоль», затонувшего в апреле 2014 года, приговорен к пожизненному заключению. Как передает агентство «Ёнхап», такое решение принял апелляционный суд Южной Кореи, признав Ли Чжун Сока (Lee Joon-seok) виновным в убийстве 304 человек.

Таким образом, предыдущее решение суда, согласно которому капитан получил 36 лет лишения свободы, отменено. В ноябре 2014 года Ли Чжун Соку удалось избежать смертной казни, на которой настаивало обвинение. Вердикт вынесла коллегия в составе трех судей в городе Кванджу. Ли Чжун Сока признали виновным в халатности при чрезвычайной ситуации, повлекшей гибель людей, но невиновным в совершении убийства.

Ранее  власти Южной Кореи объявили о планах поднять затонувший паром «Севоль». Министерство общественной безопасности после совещания, в котором принимали участие представители 17 ведомств, сообщило, что работы по подъему судна начнутся, скорее всего, в сентябре 2015 года.

Паром «Севоль» затонул 16 апреля 2014 года у юго-западного побережья Корейского полуострова. Из-за резкого поворота перегруженное судно получило крен и опрокинулось. На его борту находились 476 человек, преимущественно школьники. 304 человека погибли.

По делу о крушении «Севоля» осуждены более 50 человек, из них 15 членов экипажа и несколько сотрудников компании-оператора. Следствие установило, что капитан и другие моряки покинули судно одними из первых, не организовав эвакуацию пассажиров.

