В программу пребывания премьера в Москве входит совместное возложение вместе с главой Чешской Республики Милошем Земаном венков к Могиле Неизвестного Солдата, участие в торжественном приеме в Кремле в связи с юбилеем Победы над фашизмом.


ПРАГА, 27 апр — РИА Новости, Александр Куранов. Словацкий премьер Роберт Фицо примет 9 мая участие в торжествах в Москве в связи с 70-летием Победы над фашизмом, сообщила РИА Новости в понедельник пресс-секретарь премьера Беатрис Сабова.
Москва направила ряду мировых лидеров приглашения посетить парад на Красной площади в честь 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне. От поездки в Москву уже отказались президенты Польши, Литвы, Латвии и Эстонии. Американский лидер Барак Обама также не приедет в Россию 9 мая. 


"Премьер Роберт Фицо примет 9 мая участие в юбилейных торжествах в Москве, посвященных 70-летию окончания Второй мировой войны, — сказала Сабова. — В программу пребывания премьера в российской столице входит совместное возложение вместе с президентом Чешской Республики Милошем Земаном венков к Могиле Неизвестного Солдата в Александровском саду, участие в торжественном приеме в Кремле в связи с юбилеем Победы над фашизмом, а также двусторонние переговоры с президентом Чехии Милошем Земаном".


По словам Сабовой, Роберт Фицо намерен принять участие в юбилейных торжествах и почтить память воинов, павших в борьбе с фашизмом, помимо Словакии, еще в трех странах: в Польше, на Украине и в России.
В четверг, 7 мая, Фицо возложит венки к памятнику погибшим в польском Вестерплатте, где началась Вторая мировая война, а также примет участие в исторической конференции в Гданьске и приеме, проводимом польским президентом Брониславом Коморовским.
В пятницу, 8 мая, премьер участвует в общереспубликанских торжествах по случаю 70-летия Победы над фашизмом в словацком городе Липтовски Микулаш. Отсюда Фицо отправится в Киев, где возложит венок к Могиле Неизвестного Солдата в парке Вечной славы. Субботу, 9 мая, словацкий премьер проведет в Москве, сообщила пресс-секретарь Роберта Фицо.

