Центризбирком Казахстана постановил провести церемонию официального вступления в должность главы республики переизбранного президента Нурсултана Назарбаева 29 апреля. Об этом сообщил секретарь казахстанского ЦИКа Бахыт Мельдешов.

"В соответствии с пунктом 2 статьи 3 конституционного закона Республики Казахстан от 26 декабря 1995 года "О президенте Республики Казахстан", ЦИК постановляет определить 29 апреля 2015 года днем принятия присяги президента Республики Казахстан Назарбаева Нурсултана Абишевича, избранного на внеочередных выборах", — цитирует РИА Новости заявление Мельдешова.

Президентские выборы в Казахстане прошли 26 апреля. За пост главы государства боролись три кандидата: действующий президент Назарбаев, секретарь ЦК Коммунистической народной партии Тургун Сыздыков и председатель федерации профсоюзов Абельгази Кусаинов. Согласно данным ЦИК, за Назарбаева проголосовали 97,75 процента избирателей, явка составила рекордные 95,22 процента.

