Пассажирский паром "Севол" затонул 16 апреля 2014 года. Жертвами одной из самых крупных трагедий в современной южнокорейской истории стали 295 человек, 250 из которых - школьники от 15 до 19 лет.


ТОКИО, 28 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Апелляционный суд Южной Кореи приговорил капитана затонувшего в апреле 2014 года парома "Севол" Ли Чжун Сока к пожизненному заключению, признав его виновным в массовом убийстве.
Как сообщает агентство Ренхап, настоящее решение суда отменяет предыдущее, вынесенное в ноябре прошлого года, когда коллегия в составе трех судей в южнокорейском городе Кванджу приговорила Ли Чжун Сока к 36 годам тюремного заключения.
Спустя два дня после вынесения приговора восемь членов экипажа, в том числе капитан парома "Севол", подали апелляцию, требуя отмены обвинительного приговора и пересмотра дела. В частности, Ли Чжун Сок просил снизить ему срок отбывания наказания ввиду своего преклонного возраста. В настоящее время капитану "Севола" 70 лет.


Информация о решении апелляционного суда в отношении других членов экипажа затонувшего судна пока не поступала.
Пассажирский паром "Севол" затонул 16 апреля 2014 года. Жертвами одной из самой крупных трагедий в современной южнокорейской истории стали 295 человек, 250 из которых — школьники от 15 до 19 лет. Тела девяти человек не найдены до сих пор. Всего на момент аварии на борту судна находились 476 человек. Операция по поиску пропавших без вести при крушении парома была остановлена в ноябре 2014 года в связи со сложностью ее проведения.

