В рамках выполнения положений Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) Россия свела к минимуму свой ядерный потенциал, внеся тем самым «значимый вклад во всеобщее и полное разоружение». Об этом говорится в письме президента России Владимира Путина к участникам Обзорной конференции по выполнению Договора, передает ТАСС

«Планируем продолжать работу на этом направлении, а также сохранять равновесие между освоением мирного атома и укреплением режима нераспространения, включая систему гарантий МАГАТЭ», — говорится в послании главы государства.

Выдержки из письма Путина с трибуны Генассамблеи ООН зачитал директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями российского МИД Михаил Ульянов.

Одновременно представитель внешнеполитического ведомства заявил, что США нарушают ДНЯО, «вольно трактуя» его положения, а также положения Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Так он ответил на критику госсекретаря США Джона Керри, который, также выступая в нью-йоркской штаб-квартире ООН, упрекнул Кремль в игнорировании Будапештского меморандума и заявил о нарушениях со стороны России по линии договора о РСМД.

«В действительности же именно политика США является серьезнейшим препятствием на пути к дальнейшим ядерным сокращениям. Это связано с упорным осуществлением ими линии, объективно расшатывающей глобальную стратегическую стабильность через одностороннее создание глобальной системы противоракетной обороны, постепенную реализацию концепции мгновенного глобального удара, противодействие началу переговоров о запрете размещения оружия в космосе и отсутствии какого-либо прогресса в ратификации ДВЗЯИ [Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний]», — заявил Ульянов.

ДНЯО вступил в силу 5 марта 1970 года после того, как были переданы на хранение ратификационные грамоты от 40 стран, включая государства-депозитарии (СССР, США и Великобритания). Франция и Китай подписали договор в 1992 году. В настоящее время участниками ДНЯО являются 190 стран. К договору не присоединились Израиль, Индия и Пакистан. Также в 2003 году из ДНЯО вышла КНДР. В настоящее время в список стран, располагающих ядерным арсеналом, входят США, Россия, Великобритания, Франция, Китай, Индия, Пакистан, КНДР и Израиль.

