Апелляционный суд Южной Кореи приговорил капитана затонувшего парома "Севоль" Ли Чжун Сока к пожизненному заключению, признав его виновным в массовом убийстве. Настоящее решение суда отменяет предыдущее, когда судьи города Кванджу приговорили Ли Чжун Сока к 36 годам тюрьмы.

Ли Чжун Сок просил снизить ему срок отбывания наказания из-за своего преклонного возраста, передает РИА Новости. В настоящее время капитану "Севоля" 70 лет. Информация о решении апелляционного суда в отношении других членов экипажа пока не поступала.

Пассажирский паром "Севоль" затонул 16 апреля 2014 года. Жертвами одной из самой крупных трагедий в современной южнокорейской истории стали 295 человек.

