Во вторник, 28 апреля, в Шереметьево из-за плохой погоды не смогли приземлиться около 30 самолетов, в числе которых 24 рейса авиакомпании «Аэрофлот». Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя аэропорта.

По его словам, «сейчас возможны задержки и переносы, поскольку воздушные суда возвращаются в аэропорты вылетов». Вероятнее всего, аэропорт войдет в обычное расписание до 12:30 мск.

Вместе с тем, как передает городской портал МОСЛЕНТА со ссылкой на пресс-службу Шереметьево, аэропорт работает в штатном режиме с 8:00 мск. Самолеты приземляются и взлетают.

«Это нормальная практика, когда из-за тумана капитан принимает решение приземлиться на запасном аэродроме. Действительно, утром несколько рейсов ушли в Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Минск, а также в другие московские аэропорты. Сейчас все в порядке», — заявили в пресс-службе.

Между тем один из пассажиров рассказал МОСЛЕНТЕ, что самолет, в котором он летел, приземлился в Пулково вместо Шереметьево. «Нас посадили в Питере. Сидим в самолете. Должны были сесть в Шереметьево, но не случилось. Внуково и Домодедово тоже отказали. Нам сказали, что в Москве низкая облачность, плохая видимость. Взлетать не разрешают, посадку не дают», — пояснил он.

