Экипаж загоревшейся во время плановых учений установки оперативно покинул боевую машину и удалился на безопасное расстояние. По предварительным данным, никто из военнослужащих не пострадал.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Самоходная артиллерийская установка загорелась во время плановых учений на юге России в результате замыкания электропроводки — пострадавших нет, сообщил во вторник журналистам начальник пресс-службы ЮВО полковник Игорь Горбуль.
"В 07.45 мск в районе населенного пункта Кузьминки (Ростовская область) при выходе техники одного из подразделений ЮВО из полевого лагеря на плановые занятия по боевой подготовке в результате замыкания электропроводки произошло возгорание внутри самоходной артиллерийской установки. В результате воспламенения произошла детонация боекомплекта САУ", — сказал полковник.
По словам Горбуля, экипаж оперативно покинул боевую машину и удалился на безопасное расстояние. По предварительным данным, никто из военнослужащих не пострадал.


В настоящее время пожарные расчеты тушат возгорание.

