Речь идет о документах, которые принимались в конце прошлого года, сообщает газета «Коммерсантъ». Так, например, в Тюменской области местные власти установили предельный размер торговых надбавок к ценам поставщиков на определенные виды продуктов на уровне 15%. Похожие рекомендации, принятые в Краснодарском крае и Калужской области, также могут быть квалифицированы, по мнению ФАС, как нарушение закона о конкуренции.

Тогда были предположения, что подобные меры могут стать шагом к государственному регулированию цен. Для того чтобы избежать этого, ретейлеры в конце прошлого года самостоятельно замораживали цены на ряд товаров.

Исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли Андрей Карпов считает, что позиция ФАС важна для ретейлеров. «Местные власти внимательно наблюдают за инициативами друг друга и часто перенимают опыт. Если бы ведомство не признало эту практику незаконной, она могла бы распространиться в других регионах», — считает он.



Директор по внешним связям ГК «Дикси» Екатерина Куманина сообщила изданию, что ретейлер не получал новых уведомлений или вводных от региональных властей. Замораживание цен в «Дикси» продлено до 1 мая — после этого будет приниматься решение о перспективе и формате развития инициативы.

                                        
                                                                            

