Федеральная антимонопольная служба (ФАС) потребовала у губернаторов российских регионов отменить заморозку цен поставщиков и торговых сетей на продукты, которая была введена в период быстрого их роста прошлой зимой, пишет «Коммерсантъ». В частности, были признаны незаконными соответствующие действия тюменских властей, которые установили максимальный уровень торговой надбавки в 15 процентов.

При этом в ФАС оговорились, что некоторые губернаторы приняли распоряжения, имеющие рекомендательный характер, что закону не противоречит. Речь идет о Краснодарском крае и Калужской области. Тем не менее если торговые сети все-таки реализуют эти рекомендации, то действия органов власти могут быть квалифицированы как нарушение закона о конкуренции.

21 апреля премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что «жадность бизнесменов», попытавшихся получить сверхприбыли на рынке продовольствия и лекарств, может привести к соответствующим государственным решениям в части регулирования торговли. В частности, правительство может поддержать ограничения для торговых сетей, которые предусматриваются поправками к закону о торговле.

Согласно постановлению правительства, если рост цен на продовольственные товары первой необходимости в течение 30 дней составит 30 и более процентов, розничные цены на них подлежат государственному регулированию на срок не дольше 90 дней.

В январе 2015 года Медведев заявил, что предприниматели в сфере торговли на фоне ситуации в экономике страны «должны умерить свои аппетиты». Некоторые регионы начали после этого самостоятельно регулировать цены на продукты. В то же время законодательство разрешает это делать только в условиях Крайнего Севера.

Исходя из обновленного прогноза Минэкономразвития, инфляция в 2015 году составит 12 процентов. В Минсельхозе прогнозируют 15-процентный рост цен.

