Официальный представитель Росавиации отметил, что, по прогнозу ведомства, аэропорт "Шереметьево" вернется в обычное расписание к 11 утра мск вторника. Самолеты ушли на запасные аэропорты во Внуково, Домодедово, Нижний Новгород, Минск и Казань.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Плохие метеоусловия во вторник утром стали причиной ухода на запасные аэродромы 30 самолетов из аэропорта "Шереметьево", в числе которых 24 рейса авиакомпании "Аэрофлот", сообщили РИА Новости в Росавиации, "Аэрофлоте" и Шереметьево.
"Сегодня утром 30 воздушных судов из-за тяжелых погодных условий (туман) ушли на запасные аэропорты во Внуково, Домодедово, Нижний Новгород, Минск и Казань", — сообщили РИА Новости в Росавиации. Официальный представитель авиакомпании "Аэрофлот", сообщил, что у перевозчика на запасные аэродромы ушло 24 самолета, из них 10 лайнеров ушло в Нижний Новгород, 7 в Санкт-Петербург, по 2 в аэропорты "Домодедово", "Внуково", "Казань", один лайнер вернулся в аэропорт Минска.
Официальный представитель Росавиации отметил, что, по прогнозу ведомства, аэропорт "Шереметьево" вернется в обычное расписание к 11 утра мск вторника.


"Сейчас возможны задержки и переносы, поскольку воздушные суда возвращаются в аэропорты вылетов", — сообщил РИА Новости официальный представитель "Шереметьево". По его мнению, аэропорт войдет в обычное расписание до 12.30 мск, в тоже время он особо подчеркнул, что с 8.00 мск аэропорт работает в штатном режиме.
"Шереметьево" — один из крупнейших международных аэропортов. Обслуживает пассажиров, прилетающих и улетающих из Москвы и столичного региона. Маршрутная сеть аэропорта составляет более 200 направлений.

