Альянс объясняет это решение новыми вызовами и считает, что  ситуация в Европе в последнее время радикально изменилась из-за украинского конфликта.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Североатлантический альянс планирует удвоить численность сил реагирования с 13 до 30 тысяч человек из-за новых вызовов безопасности блока, сообщает официальный сайт НАТО со ссылкой на заявление генсека Йенса Столтенберга. 


"Мы наблюдаем радикально изменившуюся обстановку в сфере безопасности в Европе", — заявил генсек НАТО в беседе с главой МИД Португалии Руи Машете, обвинив Россию в том, что она нарушила международные нормы своими "агрессивными действиями против Украины".
Также Йенс Столтенберг сообщил о создании в Европе дополнительной группировки сил быстрого реагирования из пяти тысяч солдат.


Страны-члены НАТО на Уэльсском саммите в сентябре 2014 года одобрили План действий по обеспечению готовности, необходимость которого в альянсе объясняют приписываемыми России действиями на Украине. В рамках этого плана было решено, в частности, создать внутри сил реагирования НАТО группу повышенной боеготовности, которую можно было бы направить в район кризиса в течение нескольких дней.
В декабре альянс одобрил создание переходной группы повышенной готовности с участием ВС Германии, Нидерландов и Норвегии, а в феврале НАТО определила ее параметры. Было решено, что эта группа будет состоять из сухопутного контингента численностью пять тысяч человек при поддержке воздушных, военно-морских и спецподразделений. Основной контингент для группы страны-члены НАТО будут предоставлять на ротационной основе, в 2016 году "рамочным государством" станет Испания, за которой последуют Франция, Германия, Италия, Польша и Великобритания.
США и ЕС неоднократно обвиняли Москву во вмешательстве в дела Украины. Россия это отвергает и называет подобные обвинения неприемлемыми. Москва не раз заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и непричастна к событиям на юго-востоке, заинтересована в том, чтобы Украина преодолела политический и экономический кризис мирным путем.


