В ходе учений, проходивших неподалеку от хутора Кузьминка в Неклиновском районе Ростовской области, загорелась самоходная артиллерийская установка (САУ), сообщает РИА Новости.

В результате пожара сдетонировал боекомплект САУ. По сведениям источников в военном ведомстве, три человека получили ранения. Причиной пожара стало замыкание электропроводки.

«В 07:45 мск в районе населенного пункта Кузьминки (Ростовская область) при выходе техники одного из подразделений ЮВО из полевого лагеря на плановые занятия по боевой подготовке в результате замыкания электропроводки произошло возгорание внутри самоходной артиллерийской установки. В результате воспламенения произошла детонация боекомплекта САУ», — сообщил начальник пресс-службы Южного военного округа полковник Игорь Горбуль.

Имена пострадавших и тип установки не сообщается.

