С 13 до 30 тысяч человек увеличится состав сил быстрого реагирования НАТО уже в ближайшее время. Об этом сообщил генеральный секретарь альянса Йенс Столтенберг во время визита в Португалию.

"Мы столкнулись с резко изменившейся обстановкой безопасности в Европе", - сказал Столтенберг, который находится с визитом в Португалии. По словам генсека НАТО, альянс адаптируется к новым рискам и угрозам, в частности увеличивает численность сил быстрого реагирования. Помимо этого, будет создано специальное передовое подразделение сил быстрого реагирования, численностью в пять тысяч.

На пресс-конференции по итогам переговоров с министром иностранных дел Португалии Руи Машете, Столтенберг отметил, что Португалия всегда была "верным союзником" НАТО и будет "играть важную роль" в процессе укрепления сил быстрого реагирования.

Напомним, что 13 и 14 мая в Турции состоится встреча глав МИД стран-членов НАТО. Как ранее сообщил госсекретарь США Джон Керри, одной из основных тем переговоров станет обсуждение ситуации на Украине.

