
    В России стартовали розничные продажи новых моделей смартфонов iPhone 5s и iPhone 5c. Это произошло ровно в полночь, 25 октября. Теперь заветные гаджеты можно купить по всей России в онлайн-магазине Apple Store, а также у ретейлеров, включая re:Store, "Связной", "Евросеть", "М.Видео" и др.

Однако смартфоны особого ажиотажа в стране не вызвали. У офисов Apple в России, в отличие от того же Нью-Йорка, где находится фирменный магазин "яблочной" компании, никто не ночевал. Да и огромных очередей тоже не наблюдалось, отмечает "Эхо Москвы".

Помимо России, продажи iPhone последних моделей также стартовали в Италии, Испании, Австрии, Болгарии, Греции, Дании и других странах. А с 1 ноября заветные гаджеты можно будет купить в Индии, Мексике, Черногории, Турции и иных государствах.

iPhone 5s доступен в золотом, серебряном и сером цветах. Бюджетный вариант  гаджета iPhone 5c будет поставляться в голубом, зеленом, розовом, желтом и белом цветах. Цена iPhone 5s в России - 29 990 руб., 34 990 руб. и 39 990 руб. за модели с памятью 16, 32 и 64 Гб соответственно. Стоимость iPhone 5c - 24 990 руб. за модель с 16 Гб памяти и 29 990 руб. за модель с 32 Гб. 

В настоящее время смартфоны уже продаются в США, Австралии, Канаде, Китае, Франции, Германии, Японии и ряде других государств. В конце сентября Apple сообщила о новом рекорде: за первый уик-энд торгов в мире было продано свыше 9 млн новых моделей iPhone 5s и 5c.  

Напомним, презентация новых версий популярного смартфона iPhone состоялась 10 сентября в штаб-квартире Apple в калифорнийском городе Купертино.

