С борта космического грузовика телеметрия поступает не в полном объеме. Принято решение не пристыковывать корабль к МКС в 16.07 мск вторника, а перейти на двухсуточную схему полета, сообщил РИА Новости представитель ЦУП.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Российский ЦУП принял решение отложить стыковку с МКС космического корабля "Прогресс М-27М", запущенного с Байконура из-за технических неполадок, сообщил РИА Новости представитель ведомства.
"С борта космического грузовика телеметрия поступает не в полном объеме. Принято решение не пристыковывать корабль к МКС в 16.07 мск вторника, а перейти на двухсуточную схему полета с тем, чтобы разобраться в ситуации", — сказал собеседник агентства.

