Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. В результате катастрофы погибло 4264 человека, сообщает Операционный центр по чрезвычайным ситуациям министерства внутренних дел Непала.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Число жертв сильнейшего землетрясения в Непале составило 4264 человека, передает во вторник агентство Синьхуа со ссылкой на Операционный центр по чрезвычайным ситуациям министерства внутренних дел Непала.


Ранее сообщалось, что в результате землетрясения погибли 4138 человек.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. Еще свыше семи тысяч человек получили ранения.


