Стыковка космического грузовика с МКС назначена в 16.07 мск в автоматическом режиме. "Прогресс-М27М" доставит на МКС более 2,5 тонны полезных грузов различного назначения.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Ракета-носитель "Союз-2.1а" с космическим грузовиком "Прогресс-М27М", который доставит на Международную космическую станцию (МКС) копию знамени Победы, стартовала с космодрома Байконур, сообщил РИА Новости представитель Центра управления полётами (ЦУП).
"Это второй испытательный запуск грузового корабля на ракете-носителе "Союз-2.1а". Пуск состоялся в расчётное время — 10.10 мск. Отделение "Прогресса М-27М" от третьей ступени ракеты-носителя "Союз" намечено в 10.19 мск. Стыковка космического грузовика с МКС назначена в 16.07 мск в автоматическом режиме", — отметил собеседник агентства.
"Прогресс-М27М" доставит на МКС более 2,5 тонны полезных грузов различного назначения: топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов.

