Ракета-носитель "Союз-2.1а" с транспортным кораблем "Прогресс М-27М", на борту которого находится копия Знамени Победы, запущена к Международной космической станции с космодрома Байконур. 

"Грузовой корабль отделился от третьей ступени-ракеты носителя", -  сообщили "Интерфаксу" в Роскосмосе.

Его стыковка с МКС планируется через шесть часов после старта. 

Космический грузовик доставит необходимые для полета экипажа МКС топливо, кислород, аппаратуру для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов и подарки для членов экипажа к предстоящим праздникам, а также продукты питания.

