В возрасте 59 лет скончался оператор популярных кинотрилогий "Властелин колец" и "Хоббит" Эндрю Лесни, передает РИА Новости.

Как сообщается, причиной смерти Лесни стал сердечный приступ. О смерти оператора и земляка в своем микроблоге Twitter написал также Рассел Кроу, который работал с Лесни над своей дебютной работой "Искатель воды".

За свою карьеру австралиец Эндрю Лесни поработал с различными режиссерами, в том числе с Питером Джексоном, Френсисом Лоуренсом, Рупертом Уайаттом. Всего в послужном списке оператора 41 картина - "Кинг-Конг", "Я - Легенда", "Повелитель стихий", "Милые кости" и другие.

За работу над фильмом "Властелин колец: Братство Кольца" в 2002 году Лесни получил премию "Оскар". В том же году он вошел в Зал славы Австралийского общества кинематографистов.

