Число погибших в результате землетрясения в Непале может достигнуть 10 тысяч человек. Об этом, как сообщает Reuters, заявил премьер-министр страны Сушил Коирала (Sushil Koirala).

«Правительство делает все возможное для спасения и оказания помощи людям. Это очень тяжелое время для Непала (...) Нам нужны палатки и лекарства. Люди спят под открытым небом. Более семи тысяч человек пострадали», — отметил глава правительства.

По официальным данным, в настоящее время число погибших составляет 4349 человек. Однако разбор завалов в зоне бедствия продолжается. Ликвидировать последствия землетрясения Непалу помогают Япония и Россия. О своей готовности помочь также заявили команды спасателей из США, Израиля, Франции, Великобритании, Швейцарии, Польши, ОАЭ.

27 апреля в ООН заявили, что землетрясение в Непале нарушило жизни 8 миллионов человек в 39 районах страны. По данным организации, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, а также предметов первой необходимости. На заправках наблюдается очередь из автовладельцев. Кроме того, многие банки были закрыты, в связи с чем люди не могут получить деньги в банкоматах.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По некоторым данным, за этим последовало порядка 100 афтершоков, самый мощный из которых — магнитудой 6,7 — был зафиксирован 26 апреля. Местные власти уже назвали случившееся землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысячи человек.



