По информации издания Hollywood Reporter, в понедельник Лесни перенес сердечный приступ. Лесни родился в Сиднее в 1956 году. Фильмом, который принес оператору славу, стал "Бэйб: Четвероногий малыш" (1995) режиссера Криса Нунена.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Обладатель премии "Оскар", оператор кинотрилогий "Властелин колец" и "Хоббит" Эндрю Лесни скончался в возрасте 59 лет.
По информации издания Hollywood Reporter, в понедельник Лесни перенес сердечный приступ.
Лесни родился в Сиднее в 1956 году. Фильмом, который принес оператору славу, стал "Бэйб: Четвероногий малыш" (1995) режиссера Криса Нунена.


За продолжительную карьеру Лесни, помимо трилогий "Властелин колец" и "Хоббит", работал над фильмами "Кинг-Конг" Питера Джексона, "Я — Легенда" Френсиса Лоуренса, "Восстание планеты обезьян" Руперта Уайатта. Последней операторской работой Лесни стал фильм "Искатель воды" — режиссерский дебют Рассела Кроу.
"Опустошающие новости из дома. Ушел из жизни мастер света, гений Эндрю Лесни", — прокомментировал Кроу информацию о смерти оператора в своем Twitter.
За фильм "Властелин колец: Братство кольца" Лесни в 2002 году был удостоен премии "Оскар" в номинации "Лучшая операторская работа". В том же году Лесни вошел в Зал славы Австралийского общества кинематографистов.

