Российский ЦУП принял решение отложить стыковку с МКС космического корабля "Прогресс М-27М", запущенного с Байконура из-за технических неполадок, сообщил РИА Новости представитель ведомства.

"С борта космического грузовика телеметрия поступает не в полном объеме. Принято решение не пристыковывать корабль к МКС в 16.07 мск вторника, а перейти на двухсуточную схему полета с тем, чтобы разобраться в ситуации", - сказал собеседник агентства. 

Предположительно, отсутствие поступления телеметрических данных может быть связано с нераскрытием курсовых антенн корабля. 

Ракета "Союз-2.1а" с "Прогрессом" стартовала с космодрома Байконур сегодня в 10:09 по московскому времени. Позднее в Роскосмосе сообщили о выводе корабля на околоземную орбиту. На борту корабля находятся около 2,5 тонн различных грузов, а также копия Знамени Победы, уточняет ТАСС.

