В результате столкновения пассажирских поездов в ЮАР погиб один человек, передает ТАСС.

Кроме того, в аварии на станции Денвер недалеко от Йоханнесбурга пострадали 240 человек. Как отметил представитель железнодорожной компании Мосенгва Мофи, около 80 человек с незначительными ранениями уже выписаны из больницы. Всего же в двух составах было 900 пассажиров.

Инцидент произошел, когда один состав еще стоял на станции, а прибывающий поезд врезался ему хвостовой вагон. Одна из пассажирок последнего вагона погибла. По словам Мофи, уже начато расследование и проверка работы станционных семафоров.

В настоящее время ведется расчистка путей от аварийных составов. В железнодорожной компании выразили надежду, что движение будет возобновлено к вечернему часу пик, до которого осталось менее шести часов.

