Отправка американских военных на Украину с учебной операцией вряд ли изменит баланс сил на восточном фронте и не предвещает поставок вооружения киевским властям, пишет The Economist.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Прибытие американских военных с инструкторской миссией на Украину не сможет изменить баланс сил на юго-востоке страны, говорится в статье британского издания The Economist.


"Для Украины эта инструкторская миссия в большей степени является утешением, нежели ценным вкладом. <…> Эта американская операция под названием Fearless Guardian [Бесстрашный защитник — прим. ред.] мало чем изменит баланс сил на восточном фронте Украины", — отмечает издание.
Киев давно просит Запад об увеличении военной помощи, напоминает The Economist. Порошенко, пишет журнал, оптимистично назвал операцию американских военных доказательством того, что Запад теперь готов защищать Украину.


"Однако прибытие инструкторов не предвещает поставки оружия", — цитирует издание вице-президента вашингтонского Центра Карнеги Эндрю Вайса.
Пока Америка обещает только нелетальную помощь, включая бронированные автомобили "Хаммер" и радиолокационные станции контрбатарейной борьбы, да и их поставка задерживается, говорится в статье.
Ранее около 300 американских десантников прибыли на Украину для участия в командно-штабных учениях Fearless Guardian 2015 во Львовской области, которые стартовали 20 апреля. Сообщалось, что тридцать военных украинской армии пройдут подготовку в рамках украинско-американских учений.
Полный текст статьи читайте на сайте ИноСМИ>> 



 

