Российский Центр управления полетами (ЦУП) установил связь с космическим кораблем "Прогресс М-27М", сообщили ТАСС в ЦУПе.

"Корабль появился в зоне действия российских средств связи", - сказал собеседник агентства.

Как передает телевидение НАСА, российский ЦУП начал получать телеметрию с корабля.

Ранее стало известно, что две из пяти антенн системы стыковки "Курс" не раскрылись на стартовавшем корабле "Прогресс М-27М".

Грузовик должен доставить на МКС 2,5 тонны различных грузов, в том числе топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов, посылки и подарки для членов экипажа МКС.

При этом источник в ракетно-космической отрасли отметил, что запасов питания, воды и топлива на Международной космической станции достаточно, даже если "Прогресс М-27М" не сможет пристыковаться к ней.

Также сообщалось, что на борту "Прогресса" находится копия Знамени Победы, водруженного в 1945 году над Рейхстагом.

