Сегодня, когда на Украине появились американские солдаты, Россия не может найти себе места. Когда на этой неделе американские десантники начали процесс обучения на западной Украине, Кремль заявил, что это может «дестабилизировать ситуацию». Затем российское министерство обороны обвинило Америку в отправке инструкторов на линию фронта в зону конфликта, а министерство иностранных дел заявило, что мирный процесс зашел в тупик.

Американские руководители, в свою очередь, утверждают, что Россия наращивает свои силы вдоль границы с Украиной и осуществляет снабжение своих сепаратистских ставленников, возможно, подтотавливая новое наступление. Недавний всплеск насилия, особенно возле важного портового города Мариуполя, уже до предела взвинтил украинцам нервы. Хотя Россия может воздержаться от дальнейших действий до голосования в ЕС в июле месяце по вопросу продления санкций, мало кто надеется, что минское мирное соглашение продержится.

Для Украины эта инструкторская миссия в большей степени является утешительным призом, нежели ценным вкладом. Киев давно и безрезультатно просит Запад об увеличении военной помощи, в том числе современных системах вооружений для противодействия пророссийским сепаратистам. Американская учебная миссия под названием операция Fearless Guardian (Бесстрашный защитник) мало чем изменит баланс сил на восточном фронте Украины. Порошенко оптимистично назвал эту операцию доказательством того, что Запад теперь готов защищать Украину. «Мы не одиноки», — заявил он на церемонии открытия учений, в то время как ливень хлестал по стоявшим на плацу солдатам. Но прибытие инструкторов не предвещает поставки оружия, говорит Эндрю Вайс (Andrew S. Weiss) из вашингтонского Центра Карнеги за международный мир.

Пока Америка обещает только нелетальную помощь, включая бронированные автомобили «Хаммер» и радиолокационные станции контрбатарейной борьбы — да и те с поставкой задерживаются. «Если кто-то из нас начнет поставлять оружие на Украину, Россия постарается не отстать и станет осуществлять свои поставки в удвоенном объеме и даже в утроенном», — заявил в прошлом месяце немецким СМИ заместитель госсекретаря США Энтони Блинкен (Antony Blinken). Европейские лидеры тоже проявляют осторожность. Британия направила своих инструкторов. Канада и Польша пообещали сделать то же самое. Официальные лица в Вашингтоне преуменьшают значение учений, отмечая, что Америка и прежде занималась обучением украинских войск.

Тем не менее геополитический контекст сегодняшней учебной миссии вполне понятен. Она началась сразу после операции Dragoon Ride (Драгунская прогулка), в рамках которой американская бронетехника прошла маршем по восточным странам НАТО в ответ на российское присутствие на Украине. «Мы знаем те проблемы, с которыми сталкивается Украина», — сказал капитан Мэтью Карпентер (Matthew Carpenter) из 173-й воздушно-десантной бригады. Почти 300 американских десантников будут работать с 900 бойцами украинской национальной гвардии на протяжении шести месяцев, занимаясь самыми разными вопросами, начиная с обучения обращению с оружием и заканчивая управлением в ротном звене. В ходе обучения украинцы ближе познакомятся с западными военными обычаями. «Мы до сих пор делаем все по советскому образцу, — сказал подполковник Сергей Москаленко, командующий элитным батальоном нацгвардии “Гепард”. — Будет интересно увидеть, как это делается в США».

Когда прошлой весной в Крыму появились российские «маленькие зеленые человечки», численность боеготовых подразделений составляла всего 6 тысяч человек. Впервые в постсоветской истории этой страны оборона внезапно стала приоритетным вопросом. Добровольцы, многие из которых пришли после революционных уличных столкновений, записывались в спешно формируемые батальоны. Энтузиазм этих добровольцев оказался бесценным на линии фронта, однако в их независимости присутствует определенная доля риска. Кое-кто встревожен тем, что эти войска могут действовать как частные армии олигархов, которые их снабжают и финансируют. Amnesty International осудила некоторые из этих батальонов за нарушения прав человека. Обеспокоенность по поводу подконтрольности и управляемости данных батальонов это еще одна причина, по которой западные лидеры против вооружения Украины.

В ответ украинское правительство стремится включить добровольцев в официальные структуры. Большинство батальонов сегодня подчинено министерству обороны или министерству внутренних дел. Боевики-добровольцы из Организации украинских националистов и крайне правой националистической группировки «Правый сектор» покинули свои позиции на линии фронта. Скандально известный лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош недавно был назначен советником начальника генерального штаба. Батальоны начинают «действовать более цивилизованно», говорит Сергей Журец из киевского исследовательского центра по военным вопросам Defence Express.

Однако процесс интеграции не закончен. Номинальная принадлежность к национальной гвардии или к армии не означает, что эти подразделения полностью находятся под контролем властей, отмечает бывший заместитель министра обороны Леонид Поляков. Фронтовые командиры по-прежнему с недоверием относятся к киевским генералам, а многие солдаты до сих пор обеспечиваются за счет добровольческих организаций. И хотя Кремль протестует против американской учебной миссии, баланс сил по-прежнему однозначно в пользу России.

---------

Комментарии читателей

daydreambeviva


