Кинооператор Эндрю Лесни, работавший над трилогиями «Властелин колец» и «Хоббит», скончался в возрасте 59 лет, сообщает The Hollywood Reporter. Предполагается, что причиной смерти стал сердечный приступ. Официальное заявление об этом семья Лесни сделает позже.

На счету оператора более 30 полнометражных картин, в том числе «Бэйб: Четвероногий малыш», «Кинг-Конг», «Я — легенда» и «Восстание планеты обезьян». За ленту «Властелин колец: Братство Кольца» Лесни получил премию «Оскар», а за фильм «Властелин колец: Возвращение короля» — премию BAFTA.

Последняя его операторская работа — историческая драма Рассела Кроу «Искатель воды», которая вышла на экраны в 2014 году. В своем Twitter режиссер написал: «Опустошающая новость из дома. Мастер света, гений Эндрю Лесни ушел из жизни».

Лесни родился в Сиднее в 1956 году. В 1979-м он окончил Австралийскую школу кино, телевидения и радио. Перед тем, как начать работу над фильмом «Бэйб: Четвероногий малыш», который принес ему первую известность, оператор снял около двух десятков малоизвестных и малобюджетных картин. Лесни одновременно входил в кинематографические сообщества Австралии и США.

