На место происшествия выехал военный прокурор Южного военного округа Сергей Коломиец, заявил представитель военной прокуратуры ЮВО. Он отметил, что организована проверка.




РОСТОВ-НА-ДОНУ, 28 апр — РИА Новости. Правоохранители организовали проверку по факту взрывов на Кузьминском полигоне в Ростовской области, сообщил РИА Новости представитель военной прокуратуры округа.
"На место происшествия выехал военный прокурор Южного военного округа Сергей Коломиец. Организована проверка", — сказал собеседник.
По данным источника в силовых структурах, во вторник при проведении учений на Кузьминском полигоне в Ростовской области произошел подрыв боеприпасов самоходной артиллерийской установки. В результате двое военнослужащих получили контузии, еще одному оторвало палец. Из-за возникшего пожара эвакуируют жителей четырех близлежащих населенных пунктов.

