
    Вина за пожар на атомной подводной лодке "Томск" будет возложена на ее экипаж. По данным дальневосточного издания газеты "Коммерсантъ", к такому выводу пришла комиссия завода "Звезда" приморского города Большой Камень, где и произошло ЧП.

"Заводская комиссия пришла к выводу, что виноват экипаж подлодки, который обязан был обеспечить безопасность сварочных работ", - сообщил изданию на условиях анонимности информированный источник.

Впрочем, не исключено, что комиссии Объединенной судостроительной корпорации и Дальневосточного центра судостроения и судоремонта сделают другие выводы и обвинят во всем завод.

"Высшему руководству отрасли нужно возложить вину на "Звезду", ведь за пожар на "Томске" по поручению вице-премьера Дмитрия Рогозина президент ОСК Владимир Шмаков уволил директора предприятия Владимира Аверина. Придется признать, что незаслуженно, если комиссия вдруг заявит, что заводчане не виноваты",  - заявил источник издания.

Пожар на подводной лодке "Томск" произошел в конце сентября. Потушить его пытались в течение нескольких часов в том числе и потому, что на заводе не оказалось нормальных огнетушителей. "Зажгли в очередной раз атомную лодку", - заявил принимавший жесткое решение по В.Аверину вице-премьер Д.Рогозин.

