​О том, что Центр управления полетами начал получать телеметрические измерения с «Прогресса М-27М», сообщает Интерфакс со ссылкой на источник в космической отрасли.

Ситуацию с «Прогрессом» уже прокомментировал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков. По его словам, «нештатная ситуация с ракетой — это информация новая, специалисты выясняют причины неполадок, пытаются эту ситуацию наладить» (цитата по Интерфаксу).

Появились первые версии произошедшего: ​«Прогресс» не вышел на расчетную орбиту из-за некорректной работы одной из ступеней ракеты «Союз-2.1а», сообщает ТАСС со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли.



Агентство уточняет, что наблюдаются некоторые проблемы с данными телеметрии. «Они сейчас устраняются специалистами Роскосмоса», — сказали в пресс-службе ведомства.

Ранее сегодня источник ТАСС в космической отрасли сообщил, что у космического грузовика не раскрылись две из пяти антенн системы стыковки «Курс». Собеседник агентства заявил, что если антенны не удастся раскрыть, то «Прогресс» можно пристыковать к МКС в ручном режиме.

