Два пригородных поезда во вторник утром вышли из столицы страны Претории, после чего один из них врезался в последние вагоны впереди идущего состава. Ранее сообщалось, что в результате инцидента пострадали несколько человек.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Один человек погиб и около 90 пострадали в результате столкновения двух пригородных поездов в южноафриканском городе Йоханнесбург, сообщает местный информационный портал IOL News со ссылкой на данные аварийно-спасательной медицинской службы ER24.
Два пригородных поезда во вторник утром вышли из столицы страны Претории, после чего один из них врезался в последние вагоны впереди идущего состава. Ранее сообщалось, что в результате инцидента пострадали несколько человек.
По предварительным данным, погиб машинист одного из поездов.


"Все пострадавшие переносятся на платформу, где им оказывается первая помощь, затем их доставляют в близлежащие больницы для оказания неотложной медицинской помощи", — заявил представитель ER24 Рассел Мейринг (Russel Meiring).
Какие еще крупные ж/д катастрофы происходили в мире
19 августа на железнодорожной станции Дхамара в округе Сахарса в северо восточном индийском штате Бихар пассажирский поезд наехал на паломников, направлявшихся в посвященный богине Катияни индуистский храм и выходивших в это время из другого поезда. Число жертв составило по меньшей мере 35 человек, десятки человек получили серьезные травмы. Среди погибших и пострадавших много женщин и детей. По заявлению полиции, станция фактически никем не контролировалась. О других ЧП с поездами — в справке РИА Новости >>

