Директор департамента МИД по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями сообщил, что американская сторона предъявила обвинения в нарушении ДРСМД (Договора о ракетах средней и меньшей дальности).

ООН, 28 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Вашингтон, обвиняя Москву в невыполнении договора РСМД, пытается представить Россию в качестве нарушителя международных обязательств, заявил директор департамента МИД РФ по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями Михаил Ульянов.
"Сегодня американская сторона вновь предъявила нам голословные обвинения в нарушении ДРСМД (Договор о ракетах средней и меньшей дальности), подкрепить эти обвинения конкретными фактами США отказываются или, скорее всего, не могут. Складывается впечатление, что цель заключается в том, чтобы попытаться дискредитировать Россию и представить ее в качестве государства, нарушающего международные обязательства", — заявил российский дипломат, выступая на Обзорной конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) в Нью-Йорке.


По словам Ульянова, "предъявляя обвинения другим в несоблюдении обязательств по ДНЯО, США забывают о том, что их собственный "послужной список" в этой сфере далек от идеального". В частности, российский дипломат напомнил, что согласно статье первой ДНЯО ядерные державы обязались не передавать контроль над ядерным оружием неядерным государствам ни прямо, ни косвенно. Соответственно, неядерные страны обязались не обретать контроль над ядерным оружием ни прямо, ни косвенно (статья II Договора). "Обе эти статьи Договора нарушаются в рамках совместных ядерных миссий НАТО, в ходе которых военнослужащие из неядерных стран-членов альянса обучаются навыкам применения ядерного оружия и участвуют в процессе ядерного планирования", — заявил Ульянов.


Выступая на конференции в понедельник, госсекретарь США Джон Керри призвал Москву "соблюдать свои обязательства" в рамках ДНЯО. По его словам, "сейчас у нас нет новых угроз, а значит, и нет оснований" для несоблюдения соглашений.
Ульянов, в свою очередь, обратил внимание на намерение США разместить пусковые установки "МК-41" в наземных противоракетных комплексах "Иждис-Эшор" в Румынии и Польше. "Много вопросов возникает и в связи с использованием США при испытании средств ПРО ракет-мишеней, которые сходны по характеристикам с ракетами средней и меньшей дальности", — отметил Ульянов.
"Кроме того, Соединенные Штаты уже много лет производят и используют ударные беспилотные летательные аппараты, которые со всей очевидностью подпадают под содержащееся в Договоре определение крылатых ракет наземного базирования", — сказал он.
Что такое ДНЯО?
Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) служит одним из факторов обеспечения международной безопасности. Он содержит обязательства государств по недопущению распространения ядерного оружия и созданию широких возможностей для мирного использования ядерной энергии. Состоит из преамбулы и 11 статей.
Договор был подготовлен комитетом ООН по разоружению. 12 июня 1968 года он был одобрен Генеральной ассамблеей ООН. Одновременно в Москве, Вашингтоне и Лондоне 1 июля 1968 года началось подписание Договора. Договор вступил в силу 5 марта 1970 года. Его участниками стали все независимые государства-члены ООН, за исключением четырех — Израиля, Индии, КНДР и Пакистана. Читайте подробнее в справке >>

