В своем интервью японскому информационному агентству Kyodo News заместитель госсекретаря США по вопросам контроля над вооружениями и международной безопасности Роуз Геттемюллер (Rose Gottemoeller) выступила с критикой в адрес российского президента Владимира Путина за его угрозы применить ядерное оружие во время украинского кризиса в феврале прошлого года.

«Мы испытываем беспокойство, когда звучат такие безответственные слова о применении ядерного оружия, о приведении ядерного оружия на более высокий уровень готовности, — пишет Kyodo, цитируя слова Геттемюллер. — Нет такой угрозы, которая оправдывала бы упоминание роли ядерных вооружений».

По все видимости, Геттемюллер имела в виду заявление Путина, сделанное в феврале 2014 года, в котором он сказал, что Москве придется «направить свои боеголовки» в сторону Украины, если та решит вступить в НАТО.

«Не только сказать, подумать страшно, что Россия в ответ на подобное размещение, возможное размещение таких позиционных районов — а теоретически нельзя исключить этого на украинской территории — нацелит на Украину свои ударные ракеты», — сказал тогда Путин, как сообщают западные СМИ. В новом документальном фильме о кризисе на Украине в прошлом году Путин опять говорит, что Москва была готова привести ядерные силы в боевую готовность.

Заявления Геттемюллер прозвучали сразу же вслед за еще одним сообщением о том, что бывшие российские чиновники силового ведомства сказали своим американским коллегам о том, что в случае возникновения конфликтов по Украине и странам Балтии Москва будет рассматривать вопрос о применении ядерного оружия.

В частности, The London Times сообщила, что во время «встречи на высоком уровне» между бывшими руководителями служб безопасности США и России, проходившей в прошлом месяце, российская сторона завила, что Путин рассмотрит «спектр ответных действий от ядерного до невоенного», если НАТО продолжит наращивать свои силы в странах Балтии. Российская сторона также заявила, что существуют три очага напряженности, которые могли бы стать причиной возможного ядерного столкновения между противниками по бывшей холодной войне: Крым, восточная Украина и страны Балтии. Согласно сообщению, перед встречей главы спецслужб провели короткие беседы с министром иностранных дел России Сергеем Лавровым.

Правда, затем Россия сразу же опровергла статью в The Times, и пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков заявил российским журналистам: «Это классический пример такой продолжающейся истерии по демонизации нашей страны. То есть фактически сами накручивают ситуацию в информационном плане, причем, не руководствуясь какой-либо конкретной информацией, и потом сами же боятся того, чего они написали».

Тем не менее, вполне очевидно, что угроза конфронтации между США и Россией растет по мере того, как Запад и Россия продолжают спорить по вопросам, связанным с Украиной и странами Балтии. В своей главной статье, опубликованной в последнем номере The National Interest, Грэи Эллисон (Graham Allison) и Дмитрий Саймс (Dimitri Simes) предупредили:

При том, что политики и комментаторы исключают возможность американо-российской войны, мы все больше обеспокоены тем опасным развитием событий — беспрецедентным за весь период после окончания холодной войны. Мы утверждаем, что это стало результатом действий Советского Союза и России во время холодной войны и в годы после распада Советского Союза в 1991 году. Мы также утверждаем это после того, как один из нас недавно провел неделю в Москве, откровенно разговаривая с людьми из путинского правительства или близкими к правительству, в том числе со многими влиятельными российскими чиновниками, а другой побывал в Китае и послушал мнения, высказываемые в Пекине.

Далее они отметили, что «Латвия, Эстония и Литва являются ахиллесовой пятой блока НАТО», и что «не трудно представить себе сценарии развития событий [в странах Балтии], согласно которым действия США или России могут запустить цепь событий, в результате которых американские и российские войска будут уничтожать друг друга».

В ходе интервью Kyodo Геттемюллер также заявила, что армия США в плане своего стратегического развития снизила удельный вес ядерного оружия. «После утверждения (в июне 2013 года) плана по выполнению договора о нераспространении ядерных вооружений произошли реальные изменения в самом планировании», осуществляемом объединенным командованием стратегического планирования ВС США, которое занимается вопросами ядерного вооружения страны. «[Это] привело к смещению акцента с ядерного оружия и в нашей национальной стратегии», — заявила Геттемюллер.

Геттемюллер выступила со своими заявлениями на фоне мероприятий ООН по подготовке обзорной конференции 2015 года по выполнению договора о нераспространении ядерного оружия, которая начнется в Нью-Йорке в понедельник.

