По подсчетам аналитиков официальной базы данных Российской гильдии риэлторов (РГР) «Мир квартир», в апреле 2015 года зафиксирован 160-кратный разброс цен на аренду квартир в Москве. Самый дорогой объект сдается за 2,1 миллиона, самый дешевый — за 13 тысяч рублей в месяц. Такие данные содержатся в пресс-релизе «Мира квартир», который имеется в распоряжении «Дома».

Объект, который сдается по самой высокой цене, — квартира площадью 380 квадратных метров на Звенигородской улице в одном из жилых комплексов с собственной территорией 13,4 гектара. В квартире три спальни с гардеробными, кабинет, гостиная, четыре санузла, хозяйственные комнаты, сделан дизайнерский ремонт. В стоимость аренды входят три машиноместа в подземном паркинге.

Квартира, предлагаемая в аренду по самой низкой ставке, находится недалеко от МКАД в районе Щелковского шоссе. Это однушка площадью 30 квадратных метров на втором этаже девятиэтажного дома. Квартира сдается с минимальной обстановкой.

По данным «Мира квартир», средняя стоимость аренды однокомнатной квартиры в Москве на конец апреля 2015 года составляет 38 692 рубля, двухкомнатной — 60 448, трехкомнатной — 113 121 рубль в месяц. Общее количество арендных квартир в столице аналитики портала оценивают в 755 тысяч.

Согласно распространенному ранее в апреле пресс-релизу компании «НДВ-Недвижимость», московский рынок аренды в настоящее время сильно перенасыщен. При этом не менее 35 процентов квартир предлагаются в аренду в пределах 25-30 тысяч рублей в месяц.

