По данным источника в силовых структурах, во вторник при проведении учений на Кузьминском полигоне в Ростовской области произошел подрыв боеприпасов самоходной артиллерийской установки.


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 28 апр — РИА Новости. Муниципальные власти предупреждают жителей населенных пунктов, расположенных вблизи Кузьминского полигона, где произошел взрыв и пожар, о минной опасности.
По словам главы Синявского сельского поселения, куда была эвакуирована часть жителей, Владимира Дюжикова, в ближайшее время родителям не стоит отпускать детей на улицу без присмотра.


"Дети могут находить патроны или гранаты, которые ни в коем случае нельзя брать в руки, потому что они могут представлять опасность", — сказал Дюжиков, обращаясь к населению.


По данным источника в силовых структурах, во вторник при проведении учений на Кузьминском полигоне в Ростовской области произошел подрыв боеприпасов самоходной артиллерийской установки. В результате двое военнослужащих получили контузии, еще одному оторвало палец. Из-за возникшего пожара были эвакуированы жителей четырех близлежащих населенных пунктов. Согласно последней информации Минобороны РФ, пожар на полигоне локализован.
Как сообщил Дюжиков, в настоящее время эвакуированные жители уже возвращаются в свои дома.

