США и ряд других стран-членов НАТО нарушают Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО). Об этом заявил в Нью-Йорке на конференции по рассмотрению действия ДНЯО директор департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД России Михаил Ульянов, сообщает «Интерфакс».

По его словам, нарушения допускаются в рамках так называемых «совместных ядерных миссий» государств Североатлантического альянса. «В соответствии со статьей I ДНЯО ядерные государства обязались не передавать кому бы то ни было ядерное оружие и контроль над ним ни прямо, ни косвенно. В свою очередь неядерные страны, в соответствии со статьей II ДНЯО, обязались не принимать передачи от кого бы то ни было ядерного оружия, а также контроля над таким оружием ни прямо, ни косвенно», — напомнил российский дипломат.

Ульянов заметил, что обе эти статьи договора нарушаются, поскольку военнослужащие из неядерных стран-членов альянса обучаются навыкам применения ядерного оружия.

«Призываем США и тех членов НАТО, кого это касается, обеспечить надлежащее выполнение обязательств по ДНЯО. Прекращение нарушения с их стороны было бы наилучшим вкладом в укрепление режима ядерного нераспространения», — заявил дипломат.

Договор о нераспространении ядерного оружия был подписан в 1968 году и вступил в силу в 1970 году после ратификации СССР, США, Великобританией и 40 другими государствами. Еще две ядерные державы (Франция и КНР) присоединились к соглашению в 1992 году. В данный момент участниками ДНЯО не являются Израиль, Индия и Пакистан, а также недавно образовавшийся Южный Судан. КНДР ратифицировала договор, но в дальнейшем отозвала свою подпись.

Соглашение ограничивает список официальных ядерных держав перечнем тех государств, которые сумели произвести и взорвать оружие этого вида до 1 января 1967 года. Это пятерка постоянных членов Совбеза ООН (США, СССР/Россия, КНР, Франция, Великобритания). Они обязуются не передавать ядерное оружие, оперативный контроль над ним, а также технологии его производства третьим странам.

