
    Сильный взрыв на предприятии в мексиканском городе Сьюдад Хуарес привел к серьезным травмам нескольких десятков рабочих, 20 человек числятся пропавшими без вести, сообщает Би-би-си.

Трагедия произошла на кондитерской фабрике, которая принадлежит американской компании Blueberry. В результате взрыва бойлера обрушилась крыша цеха, под которой оказались погребены десятки людей. По имеющимся данным, в момент взрыва на рабочих местах находились порядка 300 человек, большинству из них удалось спастись.

Поиск пропавших без вести затруднен из-за вспыхнувшего пожара - огонь с каждой минутой снижает шансы найти под руинами живых.

Сьюдад Хуарес находится в штате Чихуахуа, расположенном на границе с США, а потому многие компании предпочли перенести туда производство, рассчитывая на дешевую рабочую силу.

