
	Врачи прооперировали кандидата в президенты Армении от оппозиционной партии "Объединение "Национальное самоопределение" Паруйру Айрикяна. Хирурги извлекли пулю из плеча оппозиционера. 

Операция, длившаяся около часа, прошла успешно, сообщает РСН.  В ближайшее время П.Айрикян будет переведен в отделение интенсивной терапии.  

Покушение на П.Айрикяна было совершено накануне, 31 января, вечером в Ереване. По словам политика, когда он подъехал к дому своих родителей и вышел из автомобиля, к нему приблизился неизвестный, который выстрелил в него два раза. К счастью, оппозиционера удалось спастись.

Напомним, П.Айрикян, бывший в советское время известным диссидентом, является соперником на президентских выборах в Армении действующего главы государства Сержа Саргсяна — фаворита предвыборной гонки.

На пост президента также претендуют премьер-министр, лидер партии "Свобода" Грант Багратян и экс-глава МИД, председатель правления партии "Наследие" Раффи Ованнисян. Выборы намечены на 18 февраля.	

