Сенатор от Чувашии Леонид Лебедев написал заявление о досрочном сложении полномочий. Об этом сообщил глава комиссии Совета Федерации по контролю за достоверностью сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, вице-спикер верхней палаты парламента Юрий Воробьев, передает ТАСС.

В апреле Лебедев стал фигурантом скандала, связанного с недостоверностью сведений об имуществе, указанных в декларации. «В связи с тем, что член Совета Федерации Леонид Лебедев написал заявление о досрочном сложении полномочий, предлагаю проверку прекратить и передать все дела в комитет по регламенту», — сказал Воробьев.

В пресс-службе чувашского парламента агентству «Интерфакс» сообщили, что имя нового представителя региона в Совете Федерации станет известно в течение месяца. «Кандидатом для наделения полномочиями члена Совфеда от законодательного органа может быть только депутат от этого органа», — сказал представитель Госсовета республики.

Информация о доходах членов Совета Федерации за прошлый год опубликована на сайте верхней палаты парламента 14 апреля.  Согласно этим данным, Лебедев заработал более 97 миллионов рублей за 2014 год. Годом ранее его доход составил около 14 миллионов рублей.

Леонид Лебедев является одним из основателей группы «Синтез», которая занимается нефтедобычей, энергетикой и девелопментом. В Совете Федерации он был заместителем председателя комитета по экономической политике, предпринимательству и собственности, а также членом комиссии по естественным монополиям.

