Такое решение черногорский суд вынес в понедельник. Болельщик Лука Лазаревич также оштрафован на 750 евро, это наказание может быть заменено тюремным заключением на срок до шести месяцев.

МОСКВА, 28 апр — Р-Спорт. Болельщик Лука Лазаревич, бросивший файер в голкипера сборной России по футболу Игоря Акинфеева во время матча отборочного турнира чемпионата Европы 2016 года с Черногорией, получил 3,5 месяца тюрьмы, сообщает vijesti.me.
Такое решение черногорский суд вынес в понедельник. Лазаревич также оштрафован на 750 евро, это наказание может быть заменено тюремным заключением на срок до шести месяцев. Судья объявил, что не принимает аргумент о том, что Лазаревич был вынужден бросить файер, чтобы не навредить другим болельщикам.
Отборочная встреча квалификации Евро-2016 между сборными Черногории и России, которая прошла в конце марта в Подгорице, была приостановлена на первой минуте, когда зажженный файер попал в область головы и шеи Акинфееву. Голкипер покинул поле на носилках. После длительной паузы игра была продолжена, Акинфеева заменил Юрий Лодыгин. Во втором тайме матч был окончательно остановлен, после того как в Дмитрия Комбарова с трибуны была брошена зажигалка.


Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) обязал сборную Черногории провести два матча без зрителей за поведение болельщиков на матче отборочного цикла чемпионата Европы-2016 со сборной России, наказание по второму матчу условное с испытательным сроком два года. Футбольный союз Черногории также был оштрафован на 50 тысяч евро.

