Пожар на полигоне Кузьминский в Ростовской области, где произошел взрыв боекомплекта в самоходной артустановке, потушен, эвакуированные жители близлежащих населенных пунктов возвращаются домой. Об этом ТАСС сообщили в администрации Ростовской области.

«На месте находится замгубернатора области Вадим Артемов. По его словам, пожар полностью потушен, взрывов нет. Получено разрешение на возвращение людей к месту постоянного проживания в населенные пункты Головинка, Приют и Чкалов. Среди мирных жителей пострадавших и раненых нет», — заявил сотрудник управления информполитики ростовской обладминистрации Александр Титов.

Он также добавил, что ограничения по движению автомобилей на трассе Ростов — Таганрог сняты. Ранее сообщалось о том, что были эвакуированы около 800 жителей поселка Головинка и хутора Приют Неклиновского района, а также хутора Чкалов Мясниковского района. Предполагалось, что они пробудут во временных пунктах эвакуации до вечера 28 апреля.

По словам главы Синявского сельского поселения Владимира Дюжикова, куда была эвакуирована часть жителей, в ближайшее время родителям не стоит отпускать детей на улицу без присмотра. «Дети могут находить патроны или гранаты, которые ни в коем случае нельзя брать в руки, потому что они могут представлять опасность», — цитирует Дюжикова РИА Новости.

Как ранее сообщили военные, в 07:45 мск на полигоне в районе населенного пункта Кузьминки из-за замыкания электропроводки загорелась самоходная артиллерийская установка, в результате чего произошла детонация боекомплекта. По предварительным данным, после взрыва на полигоне сгорело или было сильно повреждено огнем около тридцати машин. Экипаж успел покинуть машину до взрыва, однако три человека получили ранения (два человека контужены взрывом, одному оторвало палец).

