В Москве неизвестные обстреляли офис студии Никиты Михалкова. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По словам сотрудников полиции, инцидент произошел накануне утром.

Придя на работу 27 апреля, сотрудники «ТриТэ» обнаружили в окнах студии, расположенной в Малом Козихинском переулке, дом 11, сквозные отверстия, характерные для выстрелов из пневматического оружия, после чего вызвали полицию.

В пресс-службе ГУ МВД России по Москве подтвердили, что в полицию поступало сообщение о нарушении остекления в нескольких окнах здания, расположенного в Малом Козихинском переулке. Проводится проверка.

