
    В Петербурге во время эстафеты Олимпийского огня 27 и 28 октября будет перекрываться дорожное движение. Как сообщает пресс-служба Смольного,  движение транспорта будет ограничиваться поэтапно - по ходу движения эстафеты.

В субботу, 26 октября, огонь прибудет в Гатчину, 27-го его пронесут по центру Северной столицы, а на следующий день он отправится в пригороды: Петергоф, Ломоносов и Пушкин.
Общая протяженность петербургского этапа эстафеты составит 70 км. Факел понесут 515 человек.

В воскресенье, 27 октября, с 8:00 до 11:30 мск движение транспорта будет прекращено по Пулковскому шоссе до площади Победы и по Московскому проспекту до улицы Типанова.

С 11:00 до 14:20 мск будет закрыто движение по Набережной Фонтанки, Гороховой улице и Исаакиевской площади. Затем до 16:30 мск нельзя будет проехать по Английской набережной, Благовещенскому мосту, набережной Лейтенанта Шмидта, Университетской набережной, набережной Макарова и Тучкову мосту и далее по Большому проспекту Петроградской стороны, проспекту Добролюбова, Кронверкской набережной. 

Продолжится эстафета с 16:30 до 17:00 мск по Петровской набережной, Сампсониевскому мосту и Пироговской набережной. До 19:15 мск закроется движение по Шпалерной улице , Суворовскому проспекту, набережной Робеспьера, Дворцовой набережной, Миллионной улице и Невскому проспекту до Дворцовой площади.

А 28 октября движение будет ограничено в Кронштадте, Ломоносове, Петродворце и Пушкине по ходу движения эстафеты. 



Кстати, олимпийский факел по улицам Петербурга будут нести не только известные спортсмены, но и чиновники, а также бизнесмены. В частности, в спортивной форме с олимпийской символикой пробежит министр культуры РФ Владимир Мединский. Факел понесут также фигурист Евгений Плющеннко, его наставник - Алексей Мишин, Евгений Куликов (конькобежный спорт), Тамара Манина (спортивная гимнастика) и Александр Краснов (велоспорт) и другие спортсмены. К спортсменам присоединятся деятели культуры, среди них джазмен Игорь Бутман и балетмейстер Гедиминас Таранда.

Из бизнесменов «засветятся» вице-президент Международной федерации гимнастики, первый заместитель президента-председателя правления Банка ВТБ Василий Титов, от Газпрома будет делегирован замгендиректора Валерий Голубев, побежит и глава БФА Денис Гумеров, глава Colliers International в России Николай Казанский и многие другие представители бизнеса.

