При проведении учений на Кузьминском полигоне произошел подрыв боеприпасов самоходной артиллерийской установки, после чего начался пожар, который охватил десятки машин.


РОСТОВ-НА-ДОНУ, 28 апр — РИА Новости. Пожар на Кузьминском военном полигоне в Ростовской области потушен, сообщил РИА Новости представитель правительства области.


"В настоящее время пожар уже потушен, люди из близлежащих населенных пунктов возвращаются по домам", — сказал он.
В ходе учений на полигоне произошел подрыв боеприпасов самоходной артиллерийской установки — двое военнослужащих получили контузии, еще одному оторвало палец. По неофициальным данным, были эвакуированы жители четырех населенных пунктов. В результате пожара сгорели или сильно повреждены огнем до тридцати машин.

