Сенатор от Чувашии Леонид Лебедев досрочно и «по собственному желанию» покидает Совет Федерации, сообщил вице-спикер палаты, глава комиссии по контролю за достоверностью сведений о доходах и имуществе Юрий Воробьев, передает ТАСС. Срок полномочий Лебедева истекал в декабре 2016 года.

В начале апреля сенатор стал фигурантом проверки, связанной с его декларацией о доходах и имуществе. По словам Воробьева, после подачи заявления комиссия проверку прекращает и передает все дела в комитет по регламенту. По итогам 2014 года Лебедев задекларировал один из самых высоких семейных доходов в Совете Федерации — 97,2 млн руб., а также, в частности, 13 объектов недвижимости общей площадью 2 тыс. 208 кв м.

4 апреля «Известия» сообщили, что в Совете Федерации инициировали дополнительную проверку в отношении Лебедева на предмет достоверности представленной декларации о доходах и имуществе. По данным издания, основанием для проверки стали данные проверки управделами президента по вопросам противодействия коррупции. При этом, о каких именно нарушениях идет, члены комиссии не сообщают, но и источники издания утверждали, что речь идет о незадекларированных активах.

По утверждению самого сенатора, увиденные им фрагменты запроса «основаны на фальсификациях». «Кроме того, в запросе намеренно искажаются факты, относящиеся к имущественным обязательствам, налагаемым на меня как на парламентария», — говорил Лебедев РИА Новости. Агентство отмечало, что, в частности, против сенатора выдвигается обвинение в том, что он не передал в управление акции нескольких российских организаций.

Сенатор утверждал, что по законодательству он не обязан этого делать, так как «речь идет о незначительных, близких к нулю долях в размере менее чем 0,1% от уставного капитала». «Более того, я декларировал эти пакеты акций еще в прошлом году, и никаких вопросов ко мне по этому поводу не было», — добавил он.

