Черногорский болельщик Лука Лазаревич, бросивший файер в голкипера сборной России по футболу Игоря Акинфеева в матче отборочного цикла чемпионата Европы-2016, осужден на 3,5 месяца тюрьмы. Об этом сообщает RTVBN.

Также фанат заплатит штраф в размере 750 евро. Ранее 25-летний болельщик, пришедший с повинной в полицию, извинился перед Акинфеевым, сборной России, командой Черногории и всей своей страной.

Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) засчитал техническое поражение сборной Черногории в матче отборочного цикла чемпионата Европы-2016 с командой России. Также УЕФА наказал черногорскую сборную двумя матчами без зрителей. Российский футбольный союз за поведение своих болельщиков был наказан штрафом в размере 25 тысяч евро.

Прошедшая 27 марта игра между Черногорией и Россией была сорвана из-за хулиганского поведения фанатов принимающей команды. На первой минуте матча в голкипера российской сборной Игоря Акинфеева был брошен файер, после чего встреча прервалась на 40 минут, однако затем возобновилась. Во втором тайме при счете 0:0 болельщики вновь стали бросать на поле посторонние предметы, из-за чего судья Дениз Айтекин окончательно прекратил матч.



