В центре столицы неизвестные обстреляли из пневматического оружия окна студии "ТриТэ" Никиты Михалкова. Об этом информирует "Интерфакс" со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел в понедельник утром. Сообщается, что сотрудники студии, придя на работу, обнаружили в окнах офиса, расположенного в Малом Козихинском переулке, дом 11, сквозные отверстия, характерные для выстрелов из пневматического оружия.

Агентство ТАСС отмечает, что в результате стрельбы никто не пострадал. В настоящий момент проводится проверка.

