Космический грузовик "Прогресс-М27М" завершил второй виток вокруг Земли, передает РИА Новости.

При этом отмечается, что телеметрии по-прежнему нет. Но специалисты продолжают попытки восстановить связь с кораблем. В настоящее время в ЦУП проходит совещание, где решаются дальнейшие действия.

"Во время сеансов связи с кораблем были выданы команды на раскрытие курсовых антенн и ряд других команд. При этом команды на включение двигательной установки "Прогресса" не выдавалось", - сообщил ТАСС источник, знакомый с ситуацией.

По данным источника, "Прогресс" находится на орбите, параметры которой соответствуют необходимой. Стыковка корабля с МКС пока запланирована на 30 апреля, проходить она будет в автоматическом режиме.

