	Владимир Путин на Медиафоруме ОНФ в Петербурге заявил о том, что властям необходимо продумать, как регламентировать доходы и имущество, которыми пользуются чиновники.

	"В СССР порядка было больше: министрам – "Чайка", кому-то "Волга"... Надо подумать о том, чтобы расписать это и сейчас. Хотя бы общие рекомендации",- отметил президент.

	По его словам, власти должны показывать прозрачность своих доходов жителям, в том числе зарплата губернатора и его заместителей не должна в разы превышать средний доход по региону.

