Региональный совет петербургского «Яблока» проведет второй этап партийной конференции 23 мая.

Как сообщает пресс-служба партии, это связано с тем, что 25 апреля счетная комиссия допустила техническую ошибку при подсчете протоколов и неточно определила число голосов, необходимых для принятия решения о выборах председателя отделения.

В ходе второго этапа конференции выборы председателя петербургского «Яблока» будут завершены, доизбран новый региональный совет, избрано бюро регионального совета, контрольно-ревизионная комиссия и член федерального совета партии от Петербурга.

«Петербургское «Яблоко» продолжает работу в нормальном режиме», – подчеркнули в партии.

Ранее сообщалось, что новым руководителем петербургского «Яблока» стал политик Михаил Амосов, за него проголосовали 33 человека.

