Президент России Владимир Путин отметил, что зарплаты чиновников не должны резко увеличиваться в то время, когда не индексируются какие-то выплаты в социальной сфере.

С.-ПЕТЕРБУРГ, 28 апр — РИА Новости. Зарплаты губернаторов не должны в разы отличаться от средних по региону, заявил во вторник президент России Владимир Путин.
"Безусловно, также как в некоторых других областях, ну, например, в науке, зарплата ректора не может в десятки раз отличаться от среднего уровня заработной платы профессорско-преподавательского состава, также и в регионе: зарплата губернатора или его заместителя не может в разы отличаться от средней зарплаты", — сказал Путин, выступая на Втором медиафоруме Общероссийского народного фронта (ОНФ) независимых региональных и местных СМИ "Правда и справедливость".
Он отметил, что зарплата главы региона должна быть выше, но она не должна отличаться в разы.


Путин добавил, что Минфину уже поручено при решении вопросов об оптимизации расходов регионов обращать внимание на эти вещи. Путин отметил, что зарплаты чиновников не должны резко увеличиваться в то время, когда не индексируются какие-то выплаты в социальной сфере.

