ВТБ подал иск к горно-металлургической компании «Мечел» Игоря Зюзина на сумму 2,66 миллиарда рублей, сообщили «Ленте.ру» в пресс-службе финансовой организации. Истец намерен взыскать с ответчика задолженность по кредиту.

В банке отметили, что продолжают вести переговоры с должником, и «Мечел» уже приступил к погашению просроченных процентов, но «пока всю сумму не оплатил». «Судебные процессы идут в установленном законодательством порядке до момента урегулирования ситуации»,  —  добавили в ВТБ.

В «Мечеле» подачу иска не комментируют. Группа 28 апреля опубликовала итоги за 2014 год: добыча угля упала на 18 процентов, до 22,6 миллиона тонн, из-за продажи в феврале американской «дочки» компании — Mechel Bluestone, а также снижения объемов производства на предприятии «Южный Кузбасс». Выплавка стали группой «Мечел» увеличилась на 3 процента, до 1,09 миллиона тонн.

Гендиректор «Мечела» Олег Коржов отметил, что предприятия работали в 2014 году в условиях минимального уровня цен на продукцию, недостатка оборотного капитала и «тотального сокращения издержек», поскольку значительные денежные средства направлялись на обслуживание долгов. «В настоящее время продолжаются переговоры с банками о реструктуризации кредиторской задолженности, которые мы рассчитываем завершить в ближайшее время», — цитирует Коржова пресс-служба компании. Он также отметил, что задолженность компании реклассифицирована в краткосрочную. Выручка «Мечела» в 2014 году снизилась на четверть, составив 6,4 миллиарда долларов, чистый убыток составил 4,3 миллиарда долларов (из них 1,5 миллиарда пришлось на обесценения в связи с продажей активов, 2,4 миллиарда — убыток из-за курсовых разниц), EBITDA — 709 миллионов долларов.

Арбитражный суд Москвы 9 апреля удовлетворил иск ВТБ о взыскании с «Мечела» около 50,2 миллиарда рублей. Банк обратился в суд после того, как «Мечел» перестал погашать займы. Решение арбитража может быть обжаловано в апелляционной инстанции в течение месяца.

СМИ в конце марта сообщали о том, что металлургическая компания готова перечислить ВТБ 4,5 миллиарда рублей в качестве процентных платежей, а также штрафов и пени за просрочку выплат. Позднее в банке подтверждали, что «Мечел» перевел первый транш в счет погашения долга (размер платежа стороны не раскрывают).

В начале марта представители ВТБ пригрозили «Мечелу» иском о банкротстве, если вопрос с выплатами не будет урегулирован.

«Мечел» испытывает сложности с погашением кредитов, больше половины из которых были выданы тремя государственными финансовыми учреждениями — Газпромбанком, ВТБ и Сбербанком. Общая задолженность компании в конце января составляла 6,4 миллиарда долларов. Горно-металлургический холдинг включен в список системообразующих предприятий, которые смогут рассчитывать на поддержку государства в рамках антикризисных мероприятий.

