
    Вчера состоялись итоговые публичные слушания по оценке воздействия на окружающую среду (ОВОС) деревообрабатывающего завода "Кроношпан". Слушания проводились по инициативе главы администрации Уфимского района Михаила Давыдова.

Как рассказал сегодня РБК-Башкортостан секретарь совета Уфимского района Валерий Сидоров, который выступал председателем на слушаниях, "задача слушаний - довести до общественности сам ОВОС, а не принятие решений по строительству или не строительству объекта". "ОВОС - это только предпроектная часть, и на основе мнений и оценок
вносятся коррективы", - пояснил господин Сидоров, добавив, что "сегодня ОВОС уже представлен в совершенно другом виде, потому что среди населения сегодня есть такие профессионалы, с которыми можно вести конструктивный диалог". По его словам, "результаты слушаний, протокол, который записан слово в слово, будет передан орган, назначивший эти слушания, т.е. в администрацию Уфимского района".

Против строительства уже несколько месяцев выступают жители близлежащих к месту возведения завода районов - микрорайона Шакша и поселков Дорогино, Кириллово, Князево и Грибовки. Активисты протестного движения, из которых на
мероприятии присутствовало более 200 человек, продолжают настаивать на том, чтобы площадку перенесли.
"Нас в очередной раз обманули, выложив в открытый доступ новый ОВОС в день самих слушаний, и наши эксперты не смогли с ним ознакомиться, выходит, что слушания снова проводились по старому ОВОС", - выразил свое возмущение активист Павел Ксеновонтов. "Я уже в конце высказался, что с таким ОВОС, с которым "Кроношпан" пришел на слушания, он просто опозорился", - рассказывает господин Ксенофонтов, - "а он (директор ООО "Кроношпан Башкортостан" Ардашер Курбаншо - прим. ред.) постоянно улыбался, относится к нам, как к аборигенам". Активист пояснил, что сейчас они будут ждать "решения федерального центра, поскольку здесь работали комиссии, ну и просить провести слушания уже по новому ОВОС".   

В то же время один из активистов в своем блоге 102.livejournal.com отметил, что "все прошло относительно мирно, вот только безрезультатно". В частности, он указал на то, что "протокол не велся, когда попросил показать - были лишь какие-то пометки на тетрадном листе. Нужно было добиться оформления протокола в чистовом виде с фиксацией замечаний". Блогер убежден, что такие заверения властей, как "нарушения имеют место, замечания есть, при этом Кроношпан идет на диалог и вносит изменения. Сейчас мы ничего не решаем - будут еще экспертизы" - это "софистика". "Решение все равно примется по итогам, хоть и не окончательное, и было бы хорошо, если бы это промежуточное решение было отрицательным", - уверен активист.

