В настоящее время идет совещание специалистов, которые рассчитывают выработать какое-либо решение, сообщил РИА Новости источник в космической отрасли.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Космический грузовик "Прогресс М-27М" снова прошел зону радиовидимости российских средств слежения, однако никакой телеметрии с его борта снова получить не удалось, сообщил РИА Новости источник в космической отрасли.
"К сожалению, снова не удалось получить какую-либо телеметрическую информацию с грузового космического корабля, несмотря на то, что командными средствами мы наблюдаем его на орбите. В настоящее время идет совещание специалистов, которые рассчитывают выработать какое-либо решение", —сказал собеседник агентства.

