​Глава самопровозглашенной Луганской народной республики (ЛНР) Игорь Плотницкий опроверг сообщения украинских СМИ о том, что он задержан в Москве.

«Украинским СМИ не нужны факты, их вполне удовлетворяют фантазии, которые они пытаются выдавать за реальность. Ничего из того, о чем говорят украинские пропагандисты, не имеет общего с реальностью. Я нахожусь в Луганске, исполняю свои обязанности», — заявил Плотницкий Луганскому информационному центру.

Ранее российские и украинские СМИ сообщили о возможном задержании Плотницкого. При этом издания ссылались на координатора пресс-центра АТО в Краматорске Александра Бригинца.

«В Луганске уверены, что Плотницкий таки задержан в РФ и уже никогда не вернется на Луганщину. Почему? Во-первых, вместо того чтобы прибрать к рукам банды, которые уничтожают, насилуют, воруют, сам воровал «гуманитарку», — писал Бригинец на своей странице в сети Facebook.

Позднее Бригинец написал новое сообщение, пояснив, что лишь передавал слухи из Луганска и что СМИ напрасно подали эту информацию как реальный факт. «Полуправда — это самая большая проблема СМИ. Полуправда — это деза», — написал Бригинец.​

Слухи об аресте Плотницкого появлялись и в декабре минувшего года. Тогда луганский активист, руководитель общественной инициативы «Права справа» Дмитрий Снегирев написал на своей странице в Facebook, что 18 декабря Плотницкого якобы вывезли в Россию, из-за чего он не смог присутствовать в тот день на заседании совета министров самопровозглашенной ЛНР. Он утверждал, что Плотницкому якобы инкриминируют «попытку взять под контроль контрабанду топлива из России, в частности в Краснодоне». Тогда же Снегирев сообщал о взятии под домашний арест главы самопровозглашенной ДНР Александра Захарченко. Поводом, как утверждал активист, стало «исчезновение партии оружия, присланной для Новороссии». 

