​Компания «Верхнечонскнефтегаз» (ВЧНГ, более 99% ее акций контролирует «Роснефть») подала в суд на Министерство энергетики РФ и Федеральное агентство по недропользованию (Роснедра). Как сообщает Интерфакс, ВЧНГ пытается добиться отмены решения двух ведомств, отказавшихся принимать документы на предоставление льгот по экспортной пошлине для нефти Верхнечонского месторождения за 2011–2013 годы, поданные задним числом в начале 2015 года.

В случае выигрыша ВЧНГ может рассчитывать на возмещение ей бюджетом таможенных выплат в размере более 60 млрд руб. Представители Минэнерго считают, что «Роснефть» пытается злоупотребить правом на получение льгот.

ВЧНГ занимается разведкой и разработкой Верхнечонского нефтегазоконденсатного месторождения, которое расположено в Катангском районе Иркутской области, примерно в 440 км к северо-западу от города Усть-Кут.

Промышленная добыча на Верхнечонском месторождении началась в октябре 2008 года. Разработка Верхнечонского месторождения и расположенных рядом считается одним из приоритетных направлений деятельности «Роснефти» в Восточной Сибири. 

