Глава самопровозглашенной Луганской народной республики Игорь Плотницкий оказался в Луганске, а не в Москве. И он не арестован российскими правоохранительными органами, как во вторник утром громогласно объявили украинские СМИ, а продолжает выполнять свои служебные обязанности.

В украинской столице "ликовали" недолго. Очередная "правда по-киевски" оказалась обычной газетной уткой. Плотницкий сам рассказал журналистам, где он в действительности находится и что делает, назвав сообщения украинских СМИ "фантазиями".

"Ничего из того, о чем говорят украинские пропагандисты, не имеет общего с реальностью, - подчеркнул глава ЛНР. - Видимо, на Украине уже не осталось ничего положительного, о чем могли бы писать пропагандисты Порошенко, вот им ничего и не остается, как фантазировать о моих арестах и отставках. Я нахожусь в Луганске, исполняю свои обязанности". По его словам, "украинским СМИ не нужны факты, их вполне удовлетворяют фантазии, которые они пытаются выдавать за реальность".

