Глава Крыма Сергей Аксенов заявил, что посмотрел на обработанные поля и доволен увиденным. Он пообещал инвесторам свою полную поддержку, в том числе по урегулированию на законодательном уровне процедуры оформления прав аренды на земельные паи.


САКСКИЙ РАЙОН (КРЫМ), 28 апр — РИА Новости. Глава Крыма Сергей Аксенов проверил состояние сельхозугодий республики, облетев их территорию на воздушном шаре, и остался доволен увиденным.
В рамках рабочей поездки в Сакский район на виноградники российской компании "Легенды Крыма", которая уже является резидентом СЭЗ под номером один, Аксенов решил проверить состояние полей, поднявшись над ними на воздушном шаре, который был подготовлен специально для панорамных съемок контуров закладки нового виноградника в виде карты России.


Ранее сообщалось, что в Сакском районе на площади 1,71 га появится виноградник, очертания которого совпадут с контуром карты России в масштабе один к миллиарду. Его длина составит 200 метров, ширина — 100 метров.


"Все хорошо. Сверху посмотрели на обработанные поля, сразу посещают хорошие прекрасные чувства, положительные эмоции. Все поля засеяны", — сказал Аксенов журналистам, делясь впечатлением от полета.
Он пошутил, что подумывал отправиться на воздушном шаре на южный берег в Алушту, где во вторник запланировано выездное заседание крымского правительства, но в последний момент передумал.
Глава Крыма пообещал инвесторам свою полную поддержку, в том числе по урегулированию на законодательном уровне процедуры оформления прав аренды на земельные паи в соответствии с требованием российского законодательства.

