​Как отмечается в сообщении на сайте компании, видеозвонок можно быстро начать из любой беседы нажатием всего лишь на одну иконку. В приложении она находится в верхнем правом углу экрана.

Messenger уже располагает функцией голосовых звонков. Месячная аудитория приложения, по данным компании, превышает 600 млн пользователей.

Видеозвонком в Messenger можно будет воспользоваться при звонке на другой мобильный, даже он работает на платформе Android, отмечается в сообщении Facebook.

Видеозвонки с 27 апреля доступны пользователям в Бельгии, Канаде, Хорватии, Дании, Франции, Греции, Ирландии, Лаосе, Литве, Мексике, Нигерии, Норвегии, Омане, Польше, Португалии, Великобритании, США и Уругвае. В других регионах услуга станет доступной в ближайшие месяцы, заверяют в компании.

Ранее в приложении Messenger уже появились дополнительные функции, такие как возможность перевода денег.

