По словам представителя местной полиции, во время нападения вооруженный мужчина выкрикивал фразу "Аллах Акбар". Ответным огнем полицейских нападавший был убит.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Вооруженный мужчина в понедельник ворвался в полицейский участок в городе Зворник на северо-востоке Боснии и Герцеговины, застрелив одного и ранив двух стражей порядка.
"Нападавший ворвался в здание участка и стал стрелять по сторонам, в результате чего один офицер погиб, еще двое получили ранения", — сообщила агентству Рейтер представитель местной полиции.
По ее словам, во время нападения мужчина выкрикивал фразу "Аллах Акбар". Ответным огнем полицейских нападавший был убит. Инцидент произошел около 19.00 по местному времени (20.00 по мск).

