Глава Крыма Сергей Аксенов с воздушного шара осмотрел сельскохозяйственные угодья, располагающиеся на территории республики. Об этом сообщает РИА Новости.

«Все хорошо. Сверху посмотрели на обработанные поля, сразу посещают хорошие прекрасные чувства, положительные эмоции. Все поля засеяны», — рассказал Аксенов после полета над Сакским районом Крыма. Он также пошутил, что подумывал отправиться на воздушном шаре в Алушту, где во вторник, 28 апреля, запланировано выездное заседание крымского правительства, но в последний момент передумал.

В районе места запуска заложен виноградник «Россия», очертания которого совпадут с контуром карты страны. Первый саженец посадил глава республики, сообщает 3652.ru. На участке площадью 1,71 гектара, расположенном в 10 километрах от моря, будут выращивать виноград сорта Каберне-Совиньон.

17 апреля стало известно, что винодельческая компания «Легенда Крыма» планирует заложить в Крыму 850 гектаров виноградников возле сел Геройское и Яркое, потратив на это около миллиарда рублей. В будущем компания намерена построить на территории полуострова собственный винодельческий завод и выпускать вино под своей торговой маркой.

В настоящее время виноградники в Крыму занимают более 30 тысяч гектаров. Объем производства винограда составляет 264 тысячи тонн в год. В республике работают 38 предприятий данной отрасли.

