Президент России Владимир Путин заявил, что одним из ключевых вопросов в развитии отечественных СМИ является их независимость, в которой ни у кого не должно возникать сомнений. Такое мнение, как сообщает РИА Новости, он высказал в ходе выступления на Втором медиафоруме региональных и местных СМИ «Правда и справедливость».

«Нужно обязательно добиваться того, чтобы никто не пробовал даже использовать средства массовой информации для достижения своих бизнес-интересов, каких-то других интересов, не связанных с интересами общества или регионов, где функционирует то или другое средство массовой информации», — заявил глава государства.

Путин также подчеркнул, что многое зависит и от самих СМИ. «Нужно, чтобы и сами средства массовой информации не давали никакого повода сомневаться в правильности, в объективности тех материалов, которые они излагают», — отметил он.

По словам президента, СМИ, в частности федеральные, сотрудничают с разного рода бизнес-структурами, которые оплачивают не объективное изложение информации, а то, «чтобы не писали ничего, откупаются».

«В условиях сложной экономической ситуации это может быть одна из форм поддержки прессы, но абсолютно недостойная и вредная и для самой сферы средств массовой информации, и для общества в целом», — добавил Путин.

Также президент коснулся рекламной политики СМИ. По его мнению, желание заработать закономерное, но перебарщивать с этим не нужно. «Я редко смотрю, к сожалению, телевизор, но когда случается и когда все прерывается этой рекламой, даже не буду вслух сейчас произносить, что я по этому поводу думаю. Думаю, что также со мной согласно подавляющее большинство граждан Российской Федерации», — резюмировал президент.

15 октября 2014 года Путин подписал законопроект, ограничивающий долю иностранного капитала в российских СМИ до 20 процентов. Поправки, вступающие в силу с начала 2016 года, касаются всех медиаактивов, включая печатные и интернет-СМИ. В действовавшей редакции закона ограничение на иностранное участие на телевидении и радио устанавливалось в размере 50 процентов, на печатные издания оно не распространялось.

