
    С начала этого года число предприятий в различных процедурах банкротства в Краснодарском крае увеличилось на 75 единиц, сообщил министр экономики Краснодарского края Игорь Галась на конференции АПИ "Гарант" в Краснодаре.

Всего на сегодня в крае насчитывается 1 тыс. 129 компаний, которые находятся в разных стадиях банкротства. При этом, большая часть из них (323  предприятия) расположены в Краснодаре. Второе место занимает Ейск. Сколько там предприятий в стадии банкротства, И. Галась не уточнил. Но отметил, что это связано с компаниями, которые входили ранее в АПК "Маяк".

По отраслям наибольшее число "банкротов" в сельском хозяйстве (25%), строительной сфере (19%), и потребсфере (18%).

