Президент РФ Владимир Путин подчеркнул, что никто не должен использовать СМИ для достижения своих интересов. Он уверен, что СМИ должны быть независимыми и чтобы в этом ни у кого не было сомнений.




С.-ПЕТЕРБУРГ, 28 апр — РИА Новости. Средства массовой информации России должны быть независимыми, и в этом ни у кого не должно быть сомнений, сказал президент РФ Владимир Путин.
Он подчеркнул, что никто не должен использовать СМИ для достижения своих интересов.
"Вопрос серьезный, один из ключевых. Для этого нужно, чтобы сами средства массовой информации были действительно независимыми и чтобы в этом не было ни у кого сомнений. Нужно обязательно добиться того, чтобы никто не пробовал даже использовать средства массовой информации для достижения своих бизнес-интересов, каких-то других интересов, не связанных с интересами общества или регионам, где функционирует то или другое средство массовой информации", — заявил Путин на Втором медиафоруме региональных и местных СМИ "Правда и справедливость".

