Президент РФ Владимир Путин также заявил, что СМИ сами должны не давать никакого повода сомневаться в правильности, в объективности тех материалов, которые они излагают.


С.-ПЕТЕРБУРГ, 28 апр — РИА Новости. Средства массовой информации должны оставаться неподкупными даже в сложной экономической ситуации и не давать повода сомневаться в их объективности, заявил президент РФ Владимир Путин на медиафоруме ОНФ во вторник.


"Нужно, чтобы и сами средства массовой информации не давали никакого повода сомневаться в правильности, в объективности тех материалов, которые они излагают. К сожалению, сейчас уже в практику входит в федеральных СМИ такая форма общения с различными бизнес-структурам, с различными ведомствами, когда платят не за то, что объективно излагают информацию о деятельности тех или иных ведомств, а платят за то, чтобы не писали ничего, откупаются", — сказал Путин.
"В условиях сложной экономической ситуации это может быть одна из форм поддержки прессы, но абсолютно недостойная и вредная и для самой сферы средств массовой информации, и для общества в целом", — подчеркнул президент.


По его словам, необходимо "постоянно анализировать все, что происходит в этой сфере, и соответствующим образом строить свою работу".

