Полиция Боснии и Герцеговины задержала подозреваемого в нападении на полицейский участок, передает ТАСС.

Инцидент произошел накануне вечером. Неизвестный выкрикивал исламисткие лозунги, после чего открыл огонь по зданию полиции в Зворнике. Стражи порядка открыли ответный огонь. В результате перестрелки погиб один офицер, двое получили ранения. Нападавшему удалось скрыться.

Поднятая по тревоге полиция страны быстро нашла 24-летнего подозреваемого. "После вчерашнего нападения и расследования, проведенного на месте, мы намерены разобраться до конца в мотивах данного преступления. Мы хотим понять, как и где это было спланировано, и имеет ли нападение более глубокую подоплеку", - заявил министр безопасности Драган Мектич.

