Лидер мотоклуба «Ночные волки» Александр Залдостанов, также известный как Хирург, предупредил Европу об опасности русофобских настроений, сообщает ТАСС.

«Вы доиграетесь с этой русофобией. Доходит до маразма. Мы вынуждены в канун Победы прятаться, тайком идти к могилам наших предков», — сказал байкер.

Поведение польских властей, 27 апреля не пустивших байкеров на территорию страны, возмутило лидера «Ночных волков».

«Это дешевое шапито, дешевый цирк провинциального театра, когда едут 20 человек, абсолютно открытых, совершенно безоружных, на кладбище едут. Людей, которых встречают их единомышленники, друзья, сами поляки. В это время мы видим, как перед ними начинают выносить декорации, разворачивается спектакль, когда с оружием приходят люди, начинают проводить обыски, лезут в белье», — приводит «Интерфакс» слова Залдостанова.

Хирург добавил, что официальных объяснений, почему мотоциклистов не пустили в Евросоюз, он не получил.

Также Залдостанов рассказал, что уже сотни человек предлагали пройти по маршруту «Ночных волков», однако байкеры собираются самостоятельно завершить пробег.

25 апреля стартовал мотопробег Москва — Берлин байкеров из клуба «Ночные волки», приуроченный к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Они собирались проехать через территорию Белоруссии, Польши, Словакии и Австрии, чтобы завершить мероприятие 9 мая в Германии. Однако 27 апреля мотоциклистам  было отказано во въезде в Польшу. Власти посчитали, что байкеры могут угрожать безопасности страны.

Ранее внешнеполитические ведомства Польши и Чехии не разрешили участникам мотопробега въезжать на территорию своих стран. Германия лишила въездной визы лидеров клуба «Ночные волки». Также заранее было объявлено, что колонне запретят проезд по Берлину.



