​Надежду Савченко перевели в 20-ю городскую больницу Москвы из медблока СИЗО «Матросская тишина», сообщает Интерфакс со ссылкой на данные ФСИН. В ведомстве рассказали, что украинка начала принимать пищу после нескольких дней голодовки, и назвали состояние ее здоровья удовлетворительным.

«Сегодня обвиняемая Надежда Савченко переведена в 20-ю городскую больницу для дальнейшего наблюдения и выработки тактики последующего ведения [больной]», — сообщила официальный представитель ФСИН Кристина Белоусова.

Как ранее рассказывала Белоусова, Савченко отказывалась от еды на протяжении трех дней. Тогда же представитель ФСИН пообещала, что при необходимости украинку переведут в гражданское лечебное учреждение.

Накануне адвокат летчицы Марк Фейгин показал письмо, в котором Савченко говорит о начавшейся у нее аллергии. «Меня переводят из тюрьмы в городскую больницу, в тюремное отделение с торгами и договоренностями, что там я начну хоть что-то есть», — написала Савченко. Она рассказала, что весит 50 кг, сахар в крови держится на уровне в два раза ниже нормы — 2,8 ммоль/л, а температура ее тела составляет 35,8 градуса.

27 апреля Савченко посетили глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов и руководитель фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка (доктор Лиза). Они указали, что за неделю украинка потеряла более восьми килограммов веса и ее состояние вызывает опасения.

Надежда Савченко находится под арестом в России с июля прошлого года. Ее подозревают в пособничестве в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, а также незаконном пересечении государственной границы России. По версии следствия, украинка была наводчиком во время минометного обстрела, который привел к гибели сотрудников ВГТРК.

Сама летчица отвергает все обвинения в свой адрес. Он утверждает, что ее похитили и незаконно вывезли с территории Украины. В знак протеста против действий следствия она объявила голодовку. Акция протеста продолжалась более 80 дней, однако 5 марта Савченко была вынуждена прекратить ее по медицинским показаниям. Спустя полторы недели голодовка ​возобновилась.​ 

