Представитель Донецкой народной республики на переговорах Контактной группы в Минске Денис Пушилин обратился к председателю Европейского совета Дональду Туску с просьбой дать объяснения по вопросу поставок оружия Украине.

"В понедельник, 27 апреля 2015 г., в Киеве прошел 17-й саммит Украина-ЕС. В ходе обсуждения ситуации в отдельных районах Донецкой и Луганской областях Вы заявили, что отправка миротворческого контингента ЕС в Донбасс, а также поставка оружия на Украину, на данный момент, невозможна. Однако уже на следующий день, 28 апреля, заместитель главы администрации президента Украины Чалый, делает заявление, смысл которого заключается в осуществлении военной поддержки и поставок оружия на Украину. Прошу Вас дать оценку данной ситуации и разъяснить действительные намерения Евросоюза по вопросу поставок военной техники и оружия Украине", - говорится в обращении.

Как отмечает Донецкое агентство новостей, заместитель главы администрации президента Украины Валерий Чалый сообщил СМИ, что ЕС уже поставляет оружие на Украину.  "Есть ли у нас поставки оружия из европейских стран? Есть. Мы не все можем рассказывать. Но, поверьте мне, это есть. Что-то озвучивается, что-то держится, возможно, за кадром", - сказал он.

Между тем, по данным ополченцев ДНР, украинские силовики нанесли артиллерийский удар по поселку Новая Марьевка. "Сегодня утром с 7:00 до 8:50 Новая Марьевка подверглась очередному артиллерийскому обстрелу, в результате чего пострадал один мирный житель", - сказал представитель минобороны ДНР Эдуард Басурин. Также в ведомстве заявили о 41 нарушении перемирия украинской стороной за сутки.

