Украинскую летчицу Надежду Савченко, обвиняемую в соучастии в убийстве российских журналистов, перевели из СИЗО в московскую больницу №20, она снова согласилась принимать пищу. Об этом, как сообщает «Интерфакс», заявила представитель ФСИН Кристина Белоусова.

«Сегодня обвиняемая Н.Савченко переведена в 20-ю городскую больницу для дальнейшего наблюдения и выработки тактики последующего ведения [больной]», — заявила Белоусова. Она отметила, что состояние здоровья Савченко оценивается как удовлетворительное, «при этом со вчерашнего дня она вновь стала принимать пищу».

27 апреля сообщалось, что Савченко за минувшую неделю потеряла 8 килограммов веса. Ранее она уже несколько раз объявляла голодовку в знак протеста против условий содержания.

Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года, ее арест был продлен до 13 мая 2015 года. Савченко несла службу в должности штурмана-оператора вертолета Ми-24, однако во время отпуска вступила в батальон «Айдар» и отправилась на восток Украины для участия в боевых действиях.

Следствие считает Савченко соучастницей убийства журналистов российского телеканала ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела. Она передала координаты для ведения стрельбы.

