Состояние здоровья украинской летчицы оценивается как удовлетворительное со вчерашнего дня она вновь стала принимать пищу, сообщила официальный представитель ФСИН РФ Кристина Белоусова.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Надежду Савченко перевели из тюремной больницы в городскую для дальнейшего наблюдения, сообщила во вторник РИА Новости официальный представитель ФСИН РФ Кристина Белоусова.
"Обвиняемая Савченко сегодня переведена в 20-ю городскую больницу для дальнейшего наблюдения и выработки тактики последующего ведения", — сказала собеседница. Она отметила, что состояние здоровья Савченко оценивается как удовлетворительное и со вчерашнего дня она вновь стала принимать пищу. 


Ранее в понедельник в ведомстве сообщали о врачебном консилиуме по вопросу состояния здоровья Савченко, которая три дня отказывалась от еды.


Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов посетил Савченко в понедельник и сообщил, что за последнюю неделю обвиняемая потеряла более 8 килограммов. Адвокат Марк Фейгин заявлял ранее, что во вторник Савченко отправят из СИЗО в гражданскую больницу.
Ранее в понедельник во ФСИН сообщали о врачебном консилиуме по вопросу состояния здоровья Савченко, которая три дня отказывалась от еды. Глава президентского Совета по правам человека Михаил Федотов посетил Савченко в понедельник и сообщил, что за последнюю неделю обвиняемая потеряла более 8 килограммов. Адвокат Марк Фейгин заявлял ранее, что во вторник Савченко отправят из СИЗО в гражданскую больницу.
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находится в российском СИЗО с лета 2014 года. В середине декабря прошлого года она объявила голодовку, требуя возвращения на родину. В начале марта Савченко смягчила голодовку, но потом объявила о продолжении протеста. Во ФСИН не раз заверяли, что голодовка Савченко проходит под присмотром врачей, которые оценивают ее здоровье как удовлетворительное.

