После отделения "Прогресса" от третьей ступени ракеты-носителя ничто не предвещало беды. Но спустя полчаса полета появилась информация, что телеметрические данные с борта космического грузовика поступают не в полном объеме.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Нештатная ситуация произошла во вторник в российской космической отрасли: грузовик "Прогресс-М27М" после старта с "Байконура" по невыясненным причинам вышел на орбиту значительно выше расчетной и пока не может пристыковаться к МКС, пропала телеметрическая связь.
Для прояснения ситуации, по данным Центра управления полетами (ЦУП), решено проводить стыковку по "длинной" двухсуточной схеме, а не по новой шестичасовой. По оценке эксперта по космонавтике Игоря Афанасьева, "ситуация не очень сложная, ее можно исправить".
На космическую станцию "Прогресс" везет более 2,5 тонны полезных грузов различного назначения: топливо, кислород, продукты, аппаратуру для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов. Кроме того, на борту грузовика на орбиту отправилась копия знамени Победы и георгиевские ленты к 9 Мая.


Что-то пошло не так
"Пуск состоялся в расчетное время — 10.10 мск. Отделение "Прогресса М-27М" от третьей ступени ракеты-носителя "Союз" — в 10.19 мск. Стыковка космического грузовика с МКС назначена в 16.07 мск в автоматическом режиме", — сообщал РИА Новости вскоре после пуска представитель Центра управления полётами (ЦУП). 


После отделения "Прогресса" от третьей ступени ракеты-носителя ничто не предвещало беды. По сообщению производителя двигателя ракеты "Объединенной двигателестроительной корпорации" (ОДК, входит в Ростех), двигатели РД-107А/РД-108А, серийно изготовленные на самарском предприятии ОАО "Кузнецов", отработали без замечаний.
Но спустя полчаса полета появилась информация, что телеметрические данные с борта космического грузовика поступают не в полном объеме.
"Принято решение не пристыковывать корабль к МКС в 16.07 мск вторника, а перейти на двухсуточную схему полета с тем, чтобы разобраться в ситуации", — сказал собеседник агентства из ЦУП.
По словам представителей ЦУП, не поступило сигнала о раскрытии кораблем внешних элементов своей конструкции, которая обычно приходит вскоре после отделения аппарата от третьей ступени ракеты.
Прием-прием
Специалисты Центра управления полетами пытались наладить связь с грузовым космическим кораблем, все еще находившимся в зоне радиовидимости наземных средств слежения. Ожидалось, что связь с кораблем станет возможна в 11.30, однако этого не произошло. 


"На экране наличие космического корабля мы видели, но никакой новой телеметрической информации на первом витке связи получить не удалось", — констатировал собеседник агентства.
По его словам, в настоящее время корабль находится на орбите с примерными параметрами: 278 километров — апогей, 193 — перигей. Расчетная высота орбиты при этом должна была составить 240 километров по апогею и такой же высоты по перигею — 193 километра.
"Прогресс" ушел на следующий виток. Ожидаем его появления в зоне радиовидимости российских средств слежения", — сказал собеседник агентства.
"У нас в запасе достаточно времени, чтобы скорректировать и штатно пристыковать корабль к станции, пускай и позже", — заключил представитель ЦУП.
Причины и версии
Гадать о причинах нештатной ситуации нецелесообразно, считает редактор журнала "Новости Космонавтики", эксперт по двигателям и ракетам-носителям Игорь Афанасьев. По его словам, "ситуация не очень сложная, ее можно исправить".
"Корабль может летать автономно какое-то время, и за это время обычно все проблемы решаются. В лучшем случае это может привести к переносу времени стыковки, а в худшем — он не сможет пристыковаться. Но я думаю, что специалисты приложат все усилия, чтобы этого не допустить, есть различные способы стыковки, в том числе в ручном режиме", — сказал эксперт РИА Новости.

