Амбиции, связанные с работой на высоких должностях, являются единственным инструментом для оправдания надежд избирателя, а также воплощения собственных желаний, заявил председатель Рижской думы Нил Ушаков.




РИГА, 28 апр — РИА Новости. Председатель Рижской думы Нил Ушаков, который является первым в истории Латвии этническим русским на посту мэра латвийской столицы, не отрицает, что хотел бы вступить в должность премьер-министра Латвии.
"Нельзя отправляться в политику без амбиций — в самом хорошем смысле этого слова. Амбиции, связанные с работой на высоких должностях, являются единственным инструментом для оправдания надежд избирателя, а также воплощения собственных желаний", — сказал Ушаков в интервью Латвийскому общественному радио.
На вопрос, не желает ли он стать президентом Латвии, Ушаков ответил, что пока сделать это ему не позволяет возраст, и говорить об этом слишком рано.


Ушаков занял пост мэра Риги в 2009 году. Ранее этнические русские никогда не занимали эту должность. Он также является руководителем самой популярной в республике партии "Согласие".
В настоящий момент премьер-министром Латвии является Лаймдота Страуюма, которая представляет партию "Единство".

