Стыковку космического грузовика "Прогресс М-27М" в автоматическом режиме даже через двое суток после его нештатного выведения вряд ли удастся осуществить. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на источник в комической отрасли РФ.

"Не исключаем, что кого-то из российских членов экипажа, работающих на МКС, попросят осуществить пристыковку космического грузовика к МКС в телеоператорном режиме", - сказал собеседник агентства.

Кроме того, ЦУП предпримет очередную попытку связаться с "Прогрессом" предстоящей ночью. Об этом сообщил ТАСС источник в ракетно-космической отрасли.

Он пояснил, что корабль совершает облет вокруг Земли примерно за 90 минут, то есть по 15-16 витков в сутки. Каждый виток проходит с небольшим смещением, видимым на развернутой карте мира в Центре управления полетами как смещающаяся синусоида. Из 15-16 оборотов в сутки только шесть попадают в зону российских наземных средств связи, остальные проходят за её пределами.

Ракета-носитель "Союз-2.1а" с "Прогрессом" стартовала сегодня с космодрома Байконур. Позже стало известно, что с корабля не поступает телеметрия, а сам он не попал на расчетную орбиту. Также в грузовике не раскрылись две антенны. Из-за этого пришлось перенести стыковку с МКС.

