"От Госфильмофонда наша делегация передала прокатчикам Донецкой народной республики уникальную коллекцию шедевров отечественного кино с одной лишь просьбой — демонстрировать их бесплатно", — сообщил заместитель председателя Союза кинематографистов России Клим Лаврентьев.


ДОНЕЦК, 27 апр — РИА Новости. Госфильмофонд России через делегацию деятелей кино безвозмездно передал в кинопрокат самопровозглашенной Донецкой народной республики 80 фильмов, сообщил сегодня на пресс-конференции заместитель председателя Союза кинематографистов России Клим Лаврентьев.
"От Госфильмофонда наша делегация передала прокатчикам Донецкой народной республики уникальную коллекцию шедевров отечественного кино с одной лишь просьбой — демонстрировать их бесплатно", — приводит Донецкое агентство новостей слова российского режиссера.
Лаврентьев рассказал, что программа российского "творческого десанта" включает выступления с театрализованным представлением "Товарищ кино. Мы вместе", поездку на высоту "Саур-Могилу", премьеру фильма и встречи со зрителями.


"Поддерживая культуру молодой республики, мы намерены приезжать сюда целыми творческими коллективами и бывать не только в столицах ДНР и ЛНР, но и в их небольших шахтерских городах и сельских районах", — добавил замглавы Союза кинематографистов.
Помимо Лаврентьева в состав российской делегации, прибывшей с визитом в ДНР и ЛНР, входят актрисы Лариса Лужина и Наталья Варлей, сценарист Аркадий Инин, режиссер Борис Грачевский и другие деятели кино.

