Мэр Риги с русскими корнями Нил Ушаков не отрицает, что хотел бы вступить в должность премьер-министра Латвии.

"Нельзя отправляться в политику без амбиций - в самом хорошем смысле этого слова, - признался Ушаков в интервью Латвийскому радио. - Амбиции, связанные с работой на высоких должностях, являются единственным инструментом для оправдания надежд избирателя, а также воплощения собственных желаний".

Когда журналист спросил мэра Риги о том, не хочет ли он стать президентом, Ушаков ответил, что пока говорить об этом слишком рано, поскольку сделать это ему не позволяет возраст.

Напомним, что Нил Ушаков, этнический русский, стал мэром Риги в 2009 году. До него политики с русскими корнями не занимали этот пост. Ушаков также возглавляет одну из наиболее популярных в стране партий "Согласие".

