Ранее стало известно, что движение транспорта будет ограничено в Москве из-за репетиций парада Победы 29 апреля, 4, 6 и 7 мая, а также непосредственно в День Победы 9 мая.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Движение транспорта будет ограничено на северо-западе Москвы 8 мая из-за проведения парадного шествия в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, сообщает в понедельник пресс-служба департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы.
Ранее стало известно, что движение транспорта будет ограничено в Москве из-за репетиций парада Победы 29 апреля, 4, 6 и 7 мая, а также непосредственно в День Победы 9 мая.
"Ограничение движения транспорта в связи с проведением парадного шествия по улице Маршала Бирюзова, приуроченного к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне: 8 мая с 10.00 до 22.00 — от дома 32 до 41, все полосы, с 14.30 до 16.30 — от дома 14 до дома 32, все полосы", — говорится в сообщении.

