В микрорайоне Сходня подмосковных Химок горят склады. Об этом сообщает радиостанция «Говорит Москва».

Согласно данным очевидцев, на место происшествия прибыли пожарные расчеты. Кроме того, слушатели радиостанции сообщают, что к тушению огня были привлечены самолеты МЧС России, а дым от пожара виден с МКАД.

Между тем, как сообщили ТАСС в пресс-службе областного МЧС, возгорание было локализовано. Его площадь составила 500 квадратных метров. Информация о пострадавших в результате пожара не поступала.

Сведений о причинах пожара также пока нет.

