В Киеве решили не проводить военный парад по случаю 70-й годовщины Победы над нацизмом в Европе и 70-й годовщины окончания второй мировой войны. Об этом журналистам сообщил заместитель председателя Киевской городской государственной администрации (КГГА) Петр Пантелеев, передает «РИА Новости Украина».

«Парада, насколько я знаю, не будет. Будет много праздников, которые посвящены чествованию памяти тех, кто положил жизнь за победу. Это праздники с участием первых лиц государства», — рассказал Пантелеев.

Начальник отдела взаимодействия с ветеранами и инвалидами управления по делам женщин, ветеранов, инвалидов войны и труда Валентина Протасова отметила, что все мероприятия, посвященные Дню Победы, состоятся на территории Музея Великой Отечественной войны.

Кроме того, в Музее Великой Отечественной войны намечается выставка под названием «Семейная память про войну сохранена», на которой, кроме фотографий, документов и артефактов тех времен, будут представлены фото бойцов, воюющих в Донбассе. Также 9 мая на площади Славы пройдет парад военных оркестров.

9 апреля Верховная Рада Украины приняла закон «Об увековечивании победы над нацизмом во Второй мировой войне 1939-1945 годов», согласно которому термин «Вторая мировая война» используется вместо «Великая Отечественная война». Также в этом документе отмечается, что 8 мая станет Днем памяти и примирения, а 9 мая — Днем победы над нацизмом во Второй мировой.

