В настоящее время корабль сопровождают в порт Бендер-Аббас, расположенный на юге Ирана. Сообщается, что иранские ВМС открывали огонь перед задержанием американского грузового судна, на котором находятся 34 гражданина США.




МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Военно-морские силы Ирана задержали американское грузовое судно, передает во вторник телеканал "Аль-Арабия".
Согласно данным телеканала, на борту судна находятся 34 гражданина США. В настоящее время корабль сопровождают в порт Бендер-Аббас, расположенный на юге Ирана. Иранские ВМС открывали огонь перед задержанием американского грузового судна.
Иранское агентство сообщило, что американское грузовое судно было задержано в Персидском заливе за "нарушение" территориальных вод Ирана.


 

