Представители партии "Оппозиционный блок" организуют на 9 мая возле Арки дружбы народов в центре Киева 20-тысячный митинг по случаю годовщины Победы в Великой Отечественной войне, заявил заместитель главы отдела организации службы управления общественной безопасности ГУ МВД в Киеве Виталий Поворотный.


КИЕВ, 28 апр — РИА Новости. Пока поданы только две заявки на проведение массовых мероприятий в центре Киева 9 мая, среди них значится митинг, который собирает оппозиция, сообщил во вторник на брифинге заместитель главы отдела организации службы управления общественной безопасности ГУ МВД в Киеве Виталий Поворотный.
По его словам, представители партии "Оппозиционный блок" организуют на 9 мая возле Арки дружбы народов в центре Киева 20-тысячный митинг по случаю годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
"Акция начинается с 10.00. Около 20 тысяч заявили. Акция по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне", — цитирует Поворотного украинское информагентство УНИАН.


Другая заявка касается велочемпионата, который проводит Киевская городская организация велосипедистов.

