В связи с проведением шествий и митингов, спортивных мероприятий, репетиции парада на Красной площади и массовых мероприятий, посвященных празднованию Дня Победы в ВОВ, будет ограничено движение автотранспорта, в том числе и общественного, заявили в пресс-службе столичного главка МВД.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Полиция Москвы вплоть до 9 мая практически ежедневно будет ограничивать движение транспорта на некоторых участках для подготовки и проведения различных праздничных мероприятий.
"В связи с проведением шествий и митингов, спортивных мероприятий, репетиции парада на Красной площади и массовых мероприятий, посвященных празднованию Дня Победы в Великой Отечественной войне, будет ограничено движение автотранспорта, в том числе и общественного", — сообщает во вторник пресс-служба столичного главка МВД.
Так, 29 апреля и 4 мая с 18.00, а 7 и 9 мая с 6.00 будет ограничено движение по Ходынскому полю, улицам авиаконструктора Сухого, авиаконструктора Микояна, Ленинградскому проспекту, Кремлевской набережной, 1-ой Тверской-Ямской, Тверской, Воздвиженке, Новому Арбату, Садовому кольцу от Смоленской площади до улицы Садовая-Каретная, а также в центральной части города.


В связи с шествиями и митингами 1 мая с 8 часов утра и до полудня будет закрыт проезд по Кремлевской и Москворецкой набережным, улицам Ильинка и Варварка, Васильевскому спуску, Москворецкой улице и Большому Москворецкому мосту. До 13 часов — по улицам Тверская и Моховая, Калужской площади и улице Большая Якиманка; до половины второго — по улице Большая Полянка, Малому и Большому Каменным мостам, улицам Серафимовича, Моховой, Охотный Ряд, Воздвиженка, Знаменка, по Театральной и Болотной площади.
Кроме того, 1, 6 и 9 мая в городе пройдет ряд спортивных соревнований ("Кубок Мэра"), для проведения которых с 10.00 до 17.00 движение будет перекрыто по улице Косыгина, частично — по Университетскому проспекту и правой стороне Мичуринского проспекта.
Днем 2 и 7 мая ограничения будут введены с 9.00 до 15.00 по Лужнецкой и Фрунзенской набережным, а также улицам, прилегающим к набережным (улица Хамовнический вал, 1-2-3 Фрунзенские улицы, улица Тимура Фрунзе).
Третьего мая будет ограничен проезд с 12.00 до 16.30 по Садовому кольцу, 5 мая с 17.00 до 21.30 по Театральному проезду, Новой площади, Китайгородскому проезду, Москворецкой и Кремлевской набережным.


