Глава Евросовета Дональд Туск заявил, что ЕС обеспокоен полученной информацией о том, что оружие до сих поступает на восток Украины.


БРЮССЕЛЬ, 27 апр — РИА Новости, Наталья Добровольская. ЕС обеспокоен информацией о том, что оружие продолжает поступать на восток Украины, заявил по итогам саммита Украина-ЕС в Киеве глава Евросовета Дональд Туск.
"Кроме того, мы очень обеспокоены информацией, которую мы получаем, о том, что оружие до сих поступает на восток Украины", — отметил Туск на пресс-конференции, трансляцию которой ведут службы Еврокомиссии.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>

