Немедленные последующие шаги должны включать дальнейшие переговоры о сокращении ядерных потенциалов между США и Россией, а также незамедлительное начало многосторонних переговоров по договору о сокращении радиоактивных материалов, говорится в совместном заявлении двух стран.


ВАШИНГТОН, 28 апр — РИА Новости. США и Япония выступают за последовательное сокращение ядерного оружия и радиоактивных материалов и призывают Россию к переговорам по данной проблеме, говорится в совместном заявлении двух стран.
"Немедленные последующие шаги должны включать дальнейшие переговоры о сокращении ядерных потенциалов между США и Россией, а также незамедлительное начало многосторонних переговоров по договору о сокращении радиоактивных материалов", — говорится в документе, опубликованном в связи с переговорами президента США Барака Обамы и премьер-министра Японии Синдзо Абэ.
Кроме того стороны призвали к реализации договора о полном запрете ядерных испытаний и протоколов о зонах, свободных от ядерного оружия, сокращению всех типов ядерных вооружений на односторонней и многосторонней основе.


В обращении президента РФ Владимира Путина к Обзорной конференции по выполнении Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО), распространенном в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, говорится, что Россия внесла свой вклад во всеобщее и полное разоружение и намерена продолжать работу на этом направлении.
В документе указано, что Россия последовательно выполняет все положения ДНЯО, сократила свой ядерный потенциал до минимального уровня, что является значимым вкладом во всеобщее и полное разоружение, а также планирует сохранять равновесие между освоением "мирного атома" и укреплением режима нераспространения, включая систему гарантий МАГАТЭ.

