
    В Париже в субботу, 26 октября, прошла акция протеста в поддержку арестованных в России экологов в судна Arctic Sunrise, говорится в сообщении организации.

Гринписовец по имени Патрис взобрался на Эйфелеву башню, сумев закрепиться между 1-м и 2-м этажами и разбил там палатку. "Я готов оставаться здесь до тех пор, пока мои друзья не будут освобождены. Я полностью поддерживаю их действия в Арктике. Это  был мирный протест", - заявил активист Greenpeace.

Однако акция вскоре завершилась.  Местные власти вынудили активиста покинуть башню, сообщают в Twitter сотрудники французского отделения Greenpeace. Французские активисты также обратились к правительству своей сраны с тем, чтобы власти открыто потребовали освобождения всех арестованных в России экологов. 

Напомним, речь идет о событиях, которые произошли 18 сентября. Тогда интернациональная команда Greenpeace провела акцию протеста против нефтяных разработок на платформе "Приразломная" в Печорском море. Экипаж судна Arctic Sunrise попытался прорваться на объект, чтобы развесить там баннеры с призывом прекратить нефтяное освоение Арктики. Сотрудники ФСБ с использованием вертолета захватили борт и доставили весь экипаж в Мурманск.

Изначально СКР возбудил в отношении экологов уголовное дело по статье "Пиратство", однако затем обвинения были переквалифицированы на "Хулиганство".  В настоящее время 30 членов экипажа продолжают оставаться под арестом.

