Премьер-министр Японии Синдзо Абэ не приедет в Россию на Парад Победы 9 Мая. Вместо него страну на торжественных мероприятиях будет представлять посол Японии в России Тикахито Харада. Об этом агентству «Интерфакс» сообщил министр-советник дипмиссии Котаро Оцуки.

«Глава японского правительства не планирует посещать Москву 9 Мая», — заявил он.

24 апреля СМИ сообщили, что Синдзо Абэ отказался от участия в праздничных торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Источник в японском правительстве отметил, что в нынешних обстоятельствах у Токио «нет другого выбора, кроме как пропустить это мероприятие».

Агентство Kyodo News со ссылкой на источник в японском правительстве сообщало, что премьер собирается пригласить президента России Владимира Путина посетить Японию до конца этого года. Не исключено также, что Абэ может сам приехать в Россию.

27 апреля российский министр иностранных дел Сергей Лавров прокомментировал отказ лидеров стран приехать на торжества по случаю Дня Победы. По его словам, «многие главы государств просто испугались».

Ранее от участия в торжествах отказались канцлер Германии Ангела Меркель, британский премьер-министр Дэвид Кэмерон и председатель Европейского Совета Дональд Туск. По словам Меркель, причиной отказала стала «роль России в украинском кризисе». Также в Москву не приедут президенты Израиля, Болгарии, Польши, Литвы, Латвии и Эстонии.

Готовность прибыть в российскую столицу для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы подтвердили лидеры 26 стран, среди них — руководители КНДР Ким Чен Ын и КНР Си Цзиньпин.

