28 апреля военно-морские силы Ирана задержали в Персидском заливе грузовое судно США. Об этом сообщило информагентство ТАСС со ссылкой на саудовский телеканал "Аль-Арабия".

По данным телеканала, перед задержанием американского судна ВМС Ирана открыли огонь. А в настоящее время корабль США в сопровождении иранских ВМС направляется в порт Бендер-Аббас на берегу Персидского залива.

По информации "Аль-Арабия", на борту американского судна могут находиться 34 человека. По данным СМИ, грузовое судно было задержано за "нарушение" территориальных вод Ирана. 

