Итальянская строительная компания Saipem готова начать работы в рамках проекта «Турецкий поток», когда поступит соответствующий запрос от «Газпрома». Как сообщает РИА Новости, об этом заявил генеральный директор Saipem Умберто Верджине.

«Мы находимся в контакте с заказчиком, чтобы перейти к работам по проекту "Турецкий поток"», — отметил он.

Saipem была нанята для прокладки газопровода по дну Черного моря в рамках проекта «Южный поток». После отказа России от его реализации договор с итальянской компанией не был расторгнут. «Газпром» в настоящее время ожидает получения необходимых разрешений для начала строительства «Турецкого потока».

Москва, отказавшись в декабре 2014 года от «Южного потока» (трубопровода, по которому должны были осуществляться поставки газа странам ЕС в обход Украины), согласовала с Анкарой проект «Турецкий поток». В апреле главы министерств иностранных дел Греции, Сербии, Македонии, Венгрии и Турции подтвердили намерение участвовать в строительстве газопровода по новому маршруту.

«Турецкий поток» — трубопровод с пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год и протяженностью около 1100 километров — будет состоять из четырех ниток. Он будет проложен по дну Черного моря. По «Турецкому потоку» «Газпром» намерен транспортировать топливо в страны Юго-Восточной Европы, в том числе в Грецию. Предполагается, что на турецко-греческой границе будет создан газовый хаб, а страны ЕС будут самостоятельно строить инфраструктуру, необходимую для приема топлива на своей территории.

