
    На проходящем в Москве VII съезде партии "Справедливая Россия" ее руководство объявит о том, что складывает полномочия. Кроме того, съезд, в котором принимают участие около 500 человек из 83 регионов, должен будет внести изменения в устав партии. 

Таким образом, Николай Левичев покидает пост председателя партии, который он занимал с апреля 2011 года. Сложит свои полномочия и лидер партии с 2006 года Сергей Миронов.  

Новое руководство партии будет избрано во второй день съезда, 27 октября. В день открытия съезда большую речь, посвященную "текущему политическому моменту" и итогам партийной работы за 2 года, произнес Н.Левичев. Перед открытием заседания была зачитана  телеграмма от президента РФ Владимира Путина, в которой он охарактеризовал "СР" как "одну из наиболее авторитетных партий" и отметил ее роль в "упрочении демократических институтов". 

В начале октября лидер петербургского отделения "эсеров" Оксана Дмитриева вместе с группой однопартийцев высказалась за прекращение состояния двоевластия, при котором у партии фактически было два руководителя (С.Миронов и Н.Левичев). 

За две недели до съезда С.Миронов в интервью РБК не исключил, что на съезде будут приняты изменения в устав, согласно которым выборы председателя партии будут проводиться на альтернативной основе. Он также признал, что партии, существующей в условиях "дуумвирата" нужны перемены.

