По состоянию на 12.00 общее количество погибших составляет 4485, пострадавших - 8235, сообщила во вторник полиция Непала. По данным полиции, в столице Непала Катманду погибли 1039 человек.


НЬЮ-ДЕЛИ, 28 апр — РИА Новости. Число погибших в результате сильного землетрясения в Непале приближается к 4,5 тысячи, сообщила во вторник полиция Непала.


Ранее сообщалось о 4349 погибших.
"По состоянию на 12.00 общее количество погибших составляет 4485, пострадавших — 8235", — говорится в сообщении ведомства.


По данным полиции, в столице Непала Катманду погибли 1039 человек.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из них была 6,7.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


