Ранее появилась информация, что на борту задержанного судна находятся 34 гражданина США. В настоящее время его сопровождают в порт Бендер-Аббас, расположенный на юге Ирана. Подтверждения этой информации из официальных американских источников пока не поступало.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Военно-морские силы Ирана открывали огонь перед тем, как произвести задержание американского грузового судна, передает во вторник телеканал "Аль-Арабия".
Ранее телеканал сообщил, что на борту задержанного судна находятся 34 гражданина США. В настоящее время его сопровождают в порт Бендер-Аббас, расположенный на юге Ирана, указано в сообщении.
Подтверждения этой информации из официальных американских источников пока не поступало.

