В правительстве Непала также отметили, что поиск раненых и погибших займет больше времени, чем ожидалось ранее, из-за ограниченных ресурсов.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Правительство Непала объявило во вторник трехдневный траур по погибшим во время разрушительного землетрясения, число жертв которого достигло 4353 человек, еще свыше восьми тысяч человек получили ранения.


Как сообщает агентство DPA, в правительстве Непала также отметили, что поиск раненых и погибших займет больше времени, чем ожидалось ранее, из-за ограниченных ресурсов. "Мы не были готовы к катастрофе такого масштаба", — заявил министр внутренних дел Непала Бам Дев Гаутам.
Представитель МВД также сообщил, что несколько отдаленных деревень в районах Синдхупалчок, Расува и Горкха по-прежнему недоступны для спасателей.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу, 25 апреля, в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


