Жительницу Непала спасли из-под завалов спустя 33 часа после землетрясения, передает ТАСС.

Как сообщается, женщину обнаружили под завалами пятиэтажного дома в Катманду. Сунита Ситаула не пострадала и после осмотра врачам вернулась к своей семье. Муж и два сына, которые успели выбежать из падающего здания, встретили ее в одном из временных убежищ.  "Такое ощущение, что я оказалась где-то на другой планете", - прокомментировала женщина свое спасение и происходящее вокруг.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Наибольший ущерб стихийное бедствие нанесло столице страны. Общее число погибших превысило 5 тысяч человек, более 10 тысяч пострадали.

