Трехдневный национальный траур по погибшим в результате мощного землетрясения объявлен в Непале, передает "Интерфакс". 

"В память непальцев, иностранных братьев и сестер, пожилых, детей - всех тех, кто лишился жизни в этом разрушительном землетрясении, мы решили объявить трехдневный национальный траур, который вступает в силу с сегодняшнего дня", - с такими словами обратился к нации премьер-министр Непала Сушил Коирала. 

Напомним, что  в минувшую субботу недалеко от непальской столицы произошло землетрясение магнитудой 7,9. По предварительным данным, жертвами стали более 5 тысяч человек. 

До сих пор нет контакта с группой российских альпинистов, отправившихся в Непал ранее.  

"По данным на 12.00 28 апреля: не менее шести человек не выходили на связь после землетрясения", - уточнили в пресс-службе Федерация альпинизма России.

