Saipem была нанята для прокладки трубопровода в рамках проекта "Южный поток". После отказа от него российской стороны, договор с компанией на прокладку трубопровода по дну Черного моря не был расторгнут.


РИМ, 28 апр — РИА Новости, Наталия Шмакова. Итальянская компания Saipem готова работать по проекту нового газопровода "Турецкий поток", когда поступит соответствующий запрос со стороны клиента, то есть российского "Газпрома", сообщил генеральный директор Saipem Умберто Верджине.
Saipem была нанята для прокладки трубопровода в рамках проекта "Южный поток". После отказа от него российской стороны, договор с компанией на прокладку трубопровода по дну Черного моря не был расторгнут. "Газпром" в настоящее время ожидает получения необходимых разрешений на проведения такого рода работ.
"Мы находимся в контакте с заказчиком, чтобы перейти к работам по проекту "Турецкий поток". Мы готовы начинать, когда поступит запрос", — сказал Верджине в ходе состоявшегося 27 апреля конференс-колла с аналитиками, который цитируют итальянские СМИ.


Глава Saipem подчеркнул, что его стратегия заключается в том, чтобы "двигаться вперед в соответствии с договором".
Россия в начале декабря объявила об отказе от проекта газопровода "Южный поток", который должен был пройти по дну Черного моря и через Болгарию доставлять топливо в балканские республики, а также Венгрию, Австрию и Италию. Проект был свернут, в том числе из-за неконструктивной позиции Евросоюза. Взамен было решено строить трубу в Турцию ("Турецкий поток").
"Турецкий поток" предполагает строительство газопровода мощностью 63 миллиарда кубометров газа в год из России в направлении Турции через Черное море. Газопровод протяженностью около 1100 километров будет состоять из четырех ниток и выведет на турецко-греческую границу до 47 миллиардов кубометров газа. Предполагается, что на границе Турции и Греции будет создан газовый хаб, а страны ЕС должны самостоятельно реализовывать газотранспортные мощности по дальнейшему приему этого газа на своей территории.

