Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. Свыше восьми тысяч человек получили ранения в результате сильнейших разрушений.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Число жертв сильнейшего землетрясения в Непале составило 4310 человек, пострадали 7953 человека, передает во вторник агентство Франс Пресс со ссылкой на представителя министерства внутренних дел Непала.


Ранее сообщалось, что в результате землетрясения погибли 4264 человека.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. Еще свыше восьми тысяч человек получили ранения.


Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


