Послу было также заявлено, что "российская сторона по-прежнему ожидает исчерпывающих объяснений в связи с необоснованными и вызывающими действиями Варшавы, которые иначе как глумлением над памятью погибших ради освобождения Европы от фашизма назвать нельзя".




МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Послу Польши в РФ Катажине Пелчиньской-Наленч сделано представление в связи с отказом Варшавы провести на своей территории мотопробег по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, говорится в сообщении МИД России.
"28 апреля в МИД России Чрезвычайному и Полномочному послу Республики Польша в Российской Федерации Катажине Пелчиньской-Наленч было сделано представление по поводу отказа польских властей дать разрешение на проведение по территории Польши мотопробега, посвященного 70-летию Победы в Великой Отечественной войне", — сообщили в ведомстве.
В МИД РФ отметили, что "послу было заявлено, что российская сторона по-прежнему ожидает исчерпывающих объяснений в связи с необоснованными и вызывающими действиями Варшавы, которые иначе как глумлением над памятью погибших ради освобождения Европы от фашизма назвать нельзя".


"Катажина Пелчиньская-Наленч обещала, что о российском демарше будет доложено в Варшаву", — сообщили в ведомстве.





