
Сеть ресторанов быстрого питания McDonald's решила отказаться от услуг легендарного производителя соусов — компании Heinz. Об этом сообщает агентство Reuters. 

Питтсбургская продовольственная компания сотрудничала с McDonald's более 40 лет. Однако смена руководства в Heinz вынудила сеть общепитов пересмотреть отношения: в июне Heinz возглавил Бернардо Хиз, который одновременно является вице-председателем совета директоров Burger King. Это могло породить конфликт интересов. 

Компания McDonald's уже известила о намерении фирму Heinz, отказ от услуг производителей кетчупа "будет происходить плавно и упорядоченно". Получить комментарии со стороны Heinz не удалось. 

McDonald's имеет более 34 тыс. ресторанов по всему миру. Место Heinz теперь могут занять производители кетчупов Hunt's и Del Monte.

