В Непале из-под развалин спасли женщину, проведшую под обломками 33 часа. Об этом сообщает издание Kantipur.

Сунита Ситаула (Sunita Sitaula) в момент землетрясения находилась внутри пятиэтажного дома в столице Непала Катманду. Ее завалило обломками. По словам Суниты, она «чувствует себя так, как будто попала в другой мир». Сейчас она временно живет в местной школе вместе со своим мужем и двумя сыновьями, которые уцелели во время землетрясения — они успели выскочить на улицу, когда их дом начал рушиться.

Тем временем стало известно, что в Непале найдены двое российских туристов, с которыми ранее был потерян контакт. 26 апреля сообщалось, что москвичи Андрей Корыгин и его жена Юлия Вечернина ушли в горы и не выходят на связь. По словам родственников супругов, пропавшие туристы связались со своими друзьями, живущими в Непале. Они целы и невредимы, возвращаются в Катманду. Об этом «Ленте.ру» сообщили в телекомпании «Мир», где работает Корыгин.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По некоторым данным, за этим последовало порядка 100 афтершоков, самый мощный из которых — магнитудой 6,7 — был зафиксирован 26 апреля. По официальным данным, в настоящее время число погибших составляет 4349 человек, но премьер Непала не исключил, что итоговая цифра может приблизиться к 10 тысячам. Разбор завалов в зоне бедствия продолжается. Ликвидировать последствия землетрясения Непалу помогают Япония и Россия. О своей готовности помочь также заявили команды спасателей из США, Израиля, Франции, Великобритании, Швейцарии, Польши, ОАЭ.

