В настоящее время эвакуированные находятся на судах Puglia и Visemar One, которые должны вернуться в порт Пальма-де-Мальорка в течение ближайших двух часов. В общей сложности были эвакуированы 152 человека, в том числе один маленький ребенок.




МАДРИД, 28 апр — РИА Новости. Все пассажиры и члены экипажа, находившиеся на загоревшемся в Средиземном море пароме Sorrento, эвакуированы, сообщает Портовое управление Балеарских островов (Ports de Balears).
В настоящее время эвакуированные находятся на судах Puglia и Visemar One, которые должны вернуться в порт Пальма-де-Мальорка в течение ближайших двух часов. В общей сложности были эвакуированы 152 человека, в том числе один маленький ребенок.
Скорее всего, паром, находящийся в 35 милях от берега, затонет, предупреждает Портовое управление.


В зоне инцидента работает спасательное судно Salvamar Acrux, туда же направляется еще одно судно Marta Mata.
Паром, принадлежащий компании Acciona Transmediterrаnea, около полудня вышел из порта города Пальма-де-Мальорка, вскоре на его борту вспыхнул пожар. Трое находившихся на борту людей уже доставлены в больницу на вертолете с отравлениями угарным газом.

