По данным СМИ, целью бомбардировок стали основные взлетно-посадочные полосы аэропорта. Один из снарядов попал в гражданский самолет, после чего он загорелся. В момент обстрела в самолете никто не находился.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией нанесла во вторник семь ударов по международному аэропорту йеменской столицы Саны, сообщает агентство EFE со ссылкой на источники.


По данным агентства, целью бомбардировок стали основные взлетно-посадочные полосы аэропорта. Один из снарядов попал в гражданский самолет, после чего он загорелся. В момент обстрела в самолете никто не находился.
Военно-воздушная операция "Буря решимости" против шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы) в Йемене началась 26 марта и официально завершилась 21 апреля. Арабскую коалицию возглавила Саудовская Аравия. Участие в операции принимали силы Кувейта, Катара, ОАЭ, Бахрейна, Египта, Иордании, Марокко и Судана.


За месяц в результате ударов по городам погибли по официальным данным порядка тысячи мирных граждан, в их числе около ста детей. Тысячи человек потеряли дома. Международные гуманитарные и правозащитные организации заявили о необходимости расследовать гибель большого числа мирных жителей.

