Согласно публикации "Новой газеты", РФС в случае досрочного расторжения контракта с Капелло выплатит ему в качестве компенсации всю оставшуюся заработную плату, включая бонусы.

КРАСНОДАР, 28 апр — Р-Спорт, Ильдар Сатдинов. Главный тренер сборной России по футболу Фабио Капелло при подписании контракта с РФС защищал свои интересы, как и любой другой специалист в подобных случаях, заявил корреспонденту "Р-Спорт" министр спорта РФ Виталий Мутко.


"Новая газета" 24 апреля опубликовала 30-страничный контракт РФС и Капелло. В нем, в частности, говорится, что ежегодная зарплата тренера с 26 июля 2014 года составляет 7 миллионов евро, а за победу на чемпионате мира 2018 года в России Капелло получит премии в общей сложности на 9 миллионов евро. РФС официально заявил, что копии контракта с Капелло могли оказаться в различных организациях.
Согласно публикации издания, РФС в случае досрочного расторжения контракта с Капелло выплатит ему в качестве компенсации всю оставшуюся заработную плату, включая бонусы.


"Это везде так принято. Если вы приглашаете топового специалиста, любой из них будет защищать себя. Вы его приглашаете, а не он сам нанимается. На самом деле в этом ничего нет такого, это обычная стандартная запись в контракте. Можно садиться с человеком и обсуждать все детали", — сказал Мутко в ответ на вопрос, не являются ли условия расторжения контракта с Капелло кабальными для РФС.
Министр спорта РФ на вопрос, как он отреагировал на произошедшую утечку контракта Капелло в прессу, ответил: "Я за всякую открытость. Будучи президентом федерации футбола (РФС), я публиковал и отчеты, и бюджет. Просто это делать надо с согласия двух сторон".
"Это такая вещь двусторонняя, порядочность надо проявлять здесь. Я не понимаю, зачем это делает футбольный союз. Я-то знаю, что это они сделали. Но зачем это? Увести в сторону от проблем футбола? Я не понимаю, зачем это делать накануне такой ответственной игры. Контракт — это всегда двустороннее соглашение", — отметил Мутко.
По его мнению, подобные публикации, разглашающие нюансы контрактов, сказываются на имидже страны. "Если вы договариваетесь что-то публиковать, публикуйте. Если нет, то надо быть порядочным. Это влияет не только на имидж футбола, но и всей страны. Нельзя так вести себя", — подчеркнул Мутко.
Согласно публикации в "Новой газете", с 26 июля 2014 года зарплата Капелло составляет 7 миллионов евро, а не около 4,5 миллиона, как прежде.
"Я не должен комментировать контракты, экономику. Подписывают контракт федерация и тренер. Что там было увеличено? Я лишь знаю одно — что там такой же контракт, как и были предыдущие, не лучше и не хуже. Единственное — я настоял, чтобы там появилась запись, что он должен работать соответствующее количество дней на территории России, чтобы платить налог не 40%, а 13%. И Капелло это безукоризненно выполняет", — заключил Мутко.

