Послу Польши в РФ сделано представление в связи с запретом польских властей на мотопробег, который был приурочен к 70-летию Победы.

"28 апреля в МИД России Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Польша в Российской Федерации К.Пелчиньской-Наленч было сделано представление по поводу отказа польских властей дать разрешение на проведение по территории Польши мотопробега, посвященного 70-летию Победы в Великой Отечественной войне", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте МИД России.

"Послу было заявлено, что российская сторона по-прежнему ожидает исчерпывающих объяснений в связи с необоснованными и вызывающими действиями Варшавы, которые иначе как глумлением над памятью погибших ради освобождения Европы от фашизма назвать нельзя", - отмечается в публикации.

Посол обещала, что о представлении будет доложено в Варшаву.

