На борту пассажирского парома в Средиземном море возник сильный пожар, передает РИА Новости сообщение  Портового управления Балеарских островов. 

На борту находились 152 пассажира и всех их успели эвакуировать на находившиеся поблизости суда  Puglia и Visemar One. Три человека доставлены вертолетом в больницу с диагнозом "отравление угарным газом". 

Сообщается, что пожар начался, когда судно находилось в 35 милях от берега.

По мнению специалистов портового управления, спасти паром не удастся и он в ближайшие часы затонет.

