Международный аэропорт йеменской столицы Саны подвергся сегодня бомбардировке, передает РИА Новости со ссылкой на агентство EFE. Самолеты ближневосточной коалиции нанесли не менее семи бомбовых ударов по взлетно-посадочной полосе. 

В результате один из снарядов попал в гражданский самолет, который сразу же загорелся. Сообщается, что в салоне никого не было и что в результате бомбардировки никто не пострадал. 

Напомним, что с 26 марта в Йемене проходила военно-воздушная операция "Буря решимости". Самолеты коалиции наносили массированные удары по населенным пунктам Йемена, в результате чего погибли тысячи мирных граждан.

