Служба спасения на море не исключает, что паром Sorrento затонет. Трое находившихся на борту людей уже доставлены в больницу в городе Пальма-де-Мальорка на вертолете с отравлениями угарным газом. В тушении огня принимают участие два судна Службы спасения на море Puglia и Visemar One.


МАДРИД, 28 апр — РИА Новости. Сильный пожар вспыхнул на пароме, направлявшемся из города Пальма-де-Майорка (Балеарские острова) в Валенсию. На его борту находятся 170 пассажиров.
Служба спасения на море не исключает, что паром Sorrento затонет, сообщает газета El Pais. Трое находившихся на борту людей уже доставлены в больницу в городе Пальма-де-Мальорка на вертолете с отравлениями угарным газом. В тушении огня принимают участие два судна Службы спасения на море Puglia и Visemar One.
Паром, принадлежащий компании Acciona Transmediterrаnea, около полудня вышел из порта города Пальма-де-Мальорка, вскоре на его борту вспыхнул пожар. В настоящее время Служба спасения на море ведет эвакуацию пассажиров. Паром находится в 18 морских милях к западу от небольшого острова Драгонера, расположенного недалеко от острова Майорка.

