Министр спорта РФ Виталий Мутко обвинил Российский футбольный союз в публикации контракта Фабио Капелло. Об этом сообщает «Р-Спорт».

«Я-то знаю, что это они сделали. Но зачем это? Увести в сторону от проблем футбола? Я не понимаю, зачем это делать накануне такой ответственной игры», — заявил Мутко.

Ранее чиновник отказался комментировать публикацию трудового договора тренера сборной России с РФС, объяснив только наличие своих подписей на страницах контракта. По словам Мутко, он обязан согласовывать кандидатуры наставников национальных команд.

Контракт Капелло был обнародован 24 апреля в «Новой газете». В РФС отвергли свою причастность к публикации и запросили у «Новой газеты» информацию об источниках, которые предоставили изданию контракт Капелло.

Согласно документу, зарплата наставника российской сборной составляет 7 миллионов евро в год. Также в соглашении приводится список различных бонусов, которые итальянский тренер может получить по итогам своей работы с командой. В случае расторжения контракта по инициативе РФС тренеру будет выплачена компенсация в размере не менее 32,5 миллиона евро. Если Капелло обнаружит «существенные нарушения» работодателя в исполнении трудового договора, то сам сможет расторгнуть контракт, при этом будет претендовать на ту же компенсацию. В то же время РФС обязан хранить все детали контракта в секрете в течение пяти лет после его завершения.

Трудовой договор с главным тренером сборной России подписан 24 января 2014 года и действует до 25 июля 2018 года. Капелло возглавил российскую сборную в 2012 году.

