24 апреля 2015 года Главное следственное управление Следственного комитета Российской Федерации ... наложило арест на имущество, принадлежащее на праве собственности ОАО "Липецкая кондитерская фабрика "Рошен", заявила компания.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Корпорация Roshen, владельцем которой является украинский президент Петр Порошенко, сообщает, что следователи арестовали имущество липецкой фабрики компании на 2 миллиарда рублей.


Ранее официальный представитель СК РФ Владимир Маркин сообщал, что на липецкой фабрике Roshen проводятся обыски в рамках уголовного дела по факту мошеннического хищения 180 миллионов рублей от незаконного возмещения из бюджета налога на добавленную стоимость.
"Двадцать четвертого апреля 2015 года Главное следственное управление Следственного комитета Российской Федерации… наложило арест на имущество, принадлежащее на праве собственности ОАО "Липецкая кондитерская фабрика "РОШЕН", — говорится в сообщении, опубликованном на сайте компании.


"Судья по ходатайству следователя в рамках уголовного дела наложил арест на ряд зданий (склад, четыре цеха, подсобный корпус), а также на семь земельных участков, принадлежащих ОАО "Липецкая кондитерская фабрика "Рошен", — сказала РИА Новости пресс-секретарь суд Анна Фадеева.
Она добавила, что пока это решение никто не обжаловал. Соответствующее решение представители фабрики примут после ознакомления с материалами суда.
Как сообщает компания, всего было арестовано имущества на 2 миллиарда рублей, "что не соизмеримо с выдвинутой ранее налоговой претензией" в рамках дела о якобы похищенных 180 миллионах рублей.
В компании добавили, что будут обжаловать принятое решение.

