Имущество российского актива корпорации Roshen Петра Порошенко — ОАО «Липецкая кондитерская фабрика «Рошен» — арестовано. Решение об аресте вынес Басманный суд Москвы 16 апреля, сообщила во вторник, 28 апреля, компания.

В сообщении отмечается, что арест наложен сроком до 13 сентября. В общей сложности арестовано имущество на 2 млрд руб. В компании подчеркивают, что данная сумма «абсолютно не соизмерима с выдвинутой ранее налоговой претензией в рамках возбужденного (показательного) уголовного дела в размере 180 млн руб.».

«Анализируя события, которые происходят вокруг российских активов корпорации, с уверенностью можно заявить, что российская сторона целенаправленно предпринимает все возможные методы, которые лишают компанию возможности осуществить продажу своих активов в РФ», — говорится в сообщении Roshen. Компания пообещала обжаловать арест.

ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря Басманного суда Анну Фадееву сообщает, что имущество липецкой кондитерской фабрики Roshen арестовано в рамках дела о хищении бюджетных средств. Она уточнила, что арест наложен на склад, четыре цеха, здание подсобного корпуса и семь земельных участков, принадлежащих компании.

