
    Американский спутник связи Sirius FM-6, отделившись от разгонного блока "Бриз-М", вышел на расчетную орбиту. Спутник доставила российская ракета-носитель "Протон-М", сообщили в Роскосмосе. 

После отделения Sirius FM-6 от разгонного блока около 7 часов утра по московскому времни российская часть программы по выведению спутника на орбиту была выполнена. 

Отметим, что дата запуска Sirius FM-6 несколько раз переносилась - сначала с 20 октября ее перенесли на сутки, а потом - на неопределенный срок. В итоге пуск "Протона-М" с американским спутником состоялся 25 октября около 22:08 мск с Байконура. Как отмечали в Роскосмосе, пуск был отложен по просьбе американской стороны из-за неполадок на станции приема в Южной Африке. 

Sirius FM-6 предоставляет услуги спутникового радиовещания на территорию Северной Америки. Ожидается, что срок его работы составит 15 лет. Владельцем спутника является компания Satellite CD Radio, которой Sirius FM-6 в ближайшее время будет передан в управление. 

Старты ракеты "Протон-М" были возобновлены в конце сентября после перерыва в 3 месяца. Причиной перерыва стала авария ракеты-носителя 2 июля. Стартовав с тремя спутниками ГЛОНАСС на борту, "Протон-М" загорелся уже на первой минуте, рухнул на землю и взорвался. Тогда ущеб составил около 4 млрд руб.

