Джон Керри отметил, что к сентябрю 2014 года запасы ядерного оружия в США были снижены на 85% по сравнению к пику холодной войны, а за последние годы была уничтожена 10 тысяч 251 боеголовка.


НЬЮ-ЙОРК, 27 апр — РИА Новости. США ускорят процесс ядерного разоружения, заявил госсекретарь США Джон Керри.


"Рад сообщить сегодня, что президент Обама принял решение, что США будут стремиться к тому, чтобы ускорить демонтаж снятых с боевого дежурства боеголовок на 20%. Наша приверженность к разоружению в других областях также очевидна", — заявил Керри, выступая на Обзорной конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО).
"Мы снижаем и продолжим снижать наши арсеналы, продолжим двигаться шаг за шагом к ядерному разоружению", — добавил он.


Керри отметил, что к сентябрю 2014 года запасы ядерного оружия в США были снижены на 85% по сравнению к пику холодной войны, а за последние годы была уничтожена 10 тысяч 251 боеголовка.
Что такое ДНЯО?
Договор о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) служит одним из факторов обеспечения международной безопасности. Он содержит обязательства государств по недопущению распространения ядерного оружия и созданию широких возможностей для мирного использования ядерной энергии. Состоит из преамбулы и 11 статей.
Договор был подготовлен комитетом ООН по разоружению. 12 июня 1968 года он был одобрен Генеральной Ассамблеей ООН. Одновременно в Москве, Вашингтоне и Лондоне 1 июля 1968 года началось подписание Договора. Договор вступил в силу 5 марта 1970 года. Читайте подробнее в справке >>

