Глава Крыма Сергей Аксенов потребовал расследовать факты разворовывания движимого имущества на национализированных объектах, которые ранее принадлежали украинскому олигарху Игорю Коломойскому. Как сообщает РИА Новости, соответствующее поручение Аксенов дал во вторник, 28 апреля, на выездном заседании совета министров республики в Алуште. Он также распорядился провести ревизию на этих объектах.

Аксенов поручил главе министерства имущественных и земельных отношений Александру Городецкому совместно с прокуратурой разобраться в ситуации. «Недвижимое имущество описали, а движимого и след простыл. Уже когда наши коллеги заходили на предприятия, прошла орда, все вывели. Тихий ужас — лежали металлоконструкции, техника строительная. Ничего нет вообще!» — приводит слова главы республики ИА «Крыминформ».

В качестве примера Аксенов привел санаторий «Форос», где «было вывезено все — от телефона до посуды и мебели». Он добавил, что факты хищения выявлены почти на всех национализированных объектах, которыми ранее владел Коломойский.

22 апреля стало известно, что перешедший в собственность республики санаторий «Форос» будет выставлен на продажу. Вырученные средства планируется направить на возмещение вкладов жителей Крыма в принадлежащем Коломойскому «Приватбанке».

В сентябре 2014 года Госсовет республики принял решение национализировать все имущество олигарха на полуострове. Аксенов тогда отметил, что украинский предприниматель является инициатором и спонсором силовой операции в Донбассе. «Наше моральное право и наш моральный долг — провести такую национализацию», — сказал глава Крыма.

За прошедший год в республике прекратили свою деятельность 42 украинских банка. В начале апреля Аксенов сообщил, что 45 тысяч человек, заключавших договоры на депозиты в электронном виде, еще не получили компенсации.

