Премьер-министр Украины Арсений Яценюк прибыл в зону отчуждения вокруг Чернобыльской АЭС, где горит лес. Об этом сообщил на своей странице в Facebook глава МВД Арсен Аваков. По его словам, из-за резких порывов ветра пламя распространяется в сторону атомной электростанции.

«По тревоге в готовность поднята Нацгвардия и подразделения МВД. Яценюк с офицерами ГСЧС работает на месте, в непосредственной близости от линии огневой атаки», — написал Аваков. Ранее сообщалось, что лесной пожар в районе ЧАЭС удалось локализовать, однако министр внутренних дел отметил, что обстановка вновь обострилась.

28 апреля исполняющий обязанности главы Госслужбы по чрезвычайным ситуациям Украины Зорян Шкиряк написал в Facebook, что в зоне отчуждения вокруг Чернобыльской станции горит лес на площади около 320 гектаров. «Ситуация осложняется сильными порывами ветра, горит трава и местами верхушки леса на 15 очагах возгорания», — отметил он. По словам Шкиряка, на месте происшествия работают более 200 человек и 35 единиц техники, в том числе два самолета Ан-32П и вертолет Ми-8 с водосливным устройством.

Авария на Чернобыльской АЭС — одна из крупнейших техногенных катастроф в истории человечества. 26 апреля 1986 года в четвертом энергоблоке станции произошел взрыв, последовал выброс радиоактивных веществ. Облучению подверглись почти 8,4 миллиона жителей Украины, Белоруссии и России. После аварии вокруг АЭС была создана зона отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города — Припять и Чернобыль, а также 74 села.

