В зоне отчуждения Чернобыльской атомной электростанции сотрудникам Государственной службы по ЧС в течение четырех часов не удается потушить пожар. 

"Горит лес на территории специального комбината "Чернобыльская пуща" в зоне отчуждения", - приводит ТАСС сообщение службы. 

"К тушению пожара привлечены 182 человека и 32 единицы техники, в том числе от ГСЧС - 130 человек личного состава и 24 единицы техники. От Гослесагентства работают 3 автоцистерны, 2 авторазливочные станции, 3 трактора с плугами и 52 работника", - сообщили пожарные. 

По сообщению пресс-службы ГСЧС Киевской области, для проведения воздушной разведки и тушения очагов пожара привлечены вертолет Ми-8 с водосливным устройством, "Еврокоптер" и 2 пожарных самолета АН-32 П. Ландшафтный парк "Чернобыльская Пуща" занимает площадь 240 тысячах га.

