​В Киевской области на территории спецкомбината «Чернобыльская пуща», который занимается контролем лесов в зоне отчуждения Чернобыльской атомной электростанции, произошел пожар. Об этом сообщает Государственная служба по чрезвычайным ситуациям Украины (ГосЧС).

По данным ведомства, сообщение о возгорании поступило во вторник, 28 апреля, в 12:45 мск. Отмечается, что горят отдельные ячейки на трех лесных кварталах на территории комбината.

Как сообщил на своей странице в Facebook исполняющий обязанности председателя ГосЧС Зорян Шкиряк, площадь пожара составляет 320 га. По его словам, пожарные остановили распространение огня в сторону ЧАЭС. «Ситуация осложняется сильными порывами ветра, горит трава и часть верхушки леса на 15 ячейках возгорания, 3 из которых — крупные», — написал он.

В тушении пожара принимают участие два пожарных самолета, два вертолета, более 30 единиц техники и около 200 пожарных, отмечает ведомство.

Специальный комбинат «Чернобыльская пуща», согласно информации на сайте предприятия, был создан в 1992 году. Его целью является защита лесов в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, стабилизация радиационной обстановки и предотвращение вынесения радионуклидов за пределы их первичного распространения, а также использование лесных ресурсов из загрязненных радионуклидами земель. Общая площадь «Чернобыльской пущи» составляет 240,6 тыс. га.​ 

