Директор департамента МИД РФ по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями заявил, что Россия подтверждает готовность к диалогу своим последовательным выполнением российско-американского договора о сокращении стратегических наступательных вооружений.


ООН, 28 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Россия готова к серьезному разговору по вопросам ядерного разоружения, если он будет вестись без двойных стандартов, заявил директор департамента МИД РФ по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями Михаил Ульянов.


"Россия твердо привержена курсу на ядерное разоружение. Яркое подтверждение тому — последовательное выполнение российско-американского договора о СНВ", — заявил российский дипломат, выступая на обзорной конференции по выполнению Договора о нераспространении ядерного оружия (ДНЯО) в Нью-Йорке.
По его словам, приоритетной задачей является, "чтобы к февралю 2018 года выйти на предусмотренные договором уровни по носителям, боезарядам".


"Готовы к самому серьезному разговору по вопросам ядерного разоружения, но подобный разговор должен быть именно серьезным, без двойных стандартов", — сказал Ульянов.
По его словам, дискуссия на эту тему будет результативной, если ее участники "будут строго руководствоваться основополагающим принципом ненанесения ущерба безопасности других".
"Пока же мы видим прямо противоположную тенденцию, и это негативно влияет на перспективы работы по разоруженческой тематике", — заявил Ульянов.

