По данным Сергея Аксенова, на многих национализированных объектах олигарха имущество разворовано. "У меня информация, что в санатории "Форос" все разворовано - от телефона до посуды и мебели", - сказал он в ходе заседания Совета министров республики.


АЛУШТА, 28 апр — РИА Новости. Разворовывание движимого имущества на национализированных объектах украинского олигарха Игоря Коломойского в Крыму требует расследования, а национализированные объекты ревизии, сказал во вторник на заседании Совета министров Крыма глава республики Сергей Аксенов.
Крымский парламент 22 апреля дал согласие на продажу национализированного санатория "Форос" на южном берегу полуострова, ранее принадлежавшего украинскому олигарху, владельцу Приватбанка Игорю Коломойскому. По данным главы республики Аксенова, на многих национализированных объектах олигарха имущество разворовано. Об этом он сказал во вторник в ходе заседания Совета министров республики.
"У меня информация, что в санатории "Форос" все разворовано — от телефона до посуды и мебели. Хотя там и охрана стояла и материально ответственные люди должны были все это принять. Совместно с прокуратурой проведите ревизию, движимое имущество так же может быть реализовано", — Аксенов.


Глава республики отметил, что факты воровства движимого имущества установлены на почти всех национализированных объектах и потребовал от главы министерства имущественных и земельных отношений Александра Гордецкого совместно с прокуратурой разобраться в ситуации.
Аксенов заметил, что на некоторых объектах Коломойского ничего не осталось — "одни остовы остались, приходите, забирайте площадку".
Средства от продажи крымских объектов владельца Приватбанка Коломойского планируется направить на выплату компенсаций вкладчикам банка по вкладам более 700 тысяч рублей. Первым на продажу будет выставлен санаторий "Форос" на южном берегу Крыма.
Деятельность 42 украинских банков прекращена в Крыму за прошедший год. Фонд защиты вкладчиков выплатил более чем 200 тысячам крымчанам 26 миллиардов рублей. Глава республики Аксенов сообщил в начале апреля, что 45 тысяч человек, заключавших договоры на депозиты в электронном виде и имеющих подтверждение об этом, еще не получили компенсации.

