Вашингтон по-прежнему предлагает Москве продолжить взаимное сокращение ядерных арсеналов, говорится в совместном американо-японском заявлении. Оно было распространено Белым домом в связи с переговорами между президентом США Бараком Обамой и премьер-министром Японии Синдзо Абэ, а также конференцией по Договору о нераспространении ядерного оружия. Об этом сообщает ТАСС.

«Мы подтверждаем нашу приверженность постепенному ядерному разоружению и отмечаем прогресс, достигнутый в этой области со времен холодной войны. Мы признаем, что необходим дальнейший прогресс», — говорится в документе.

По мнению авторов, немедленные последующие шаги должны включать продолжение переговоров между США и Россией по сокращению ядерных вооружений, немедленное начало многосторонних переговоров по договору о сокращении расщепляющихся материалов, вступление в силу Договора о всеобъемлющем запрещении ядерных испытаний и протоколов к существующим договорам о зонах, свободных от ядерного оружия.

США и Япония призвали к продолжению сокращения всех видов ядерного оружия. Также отмечается, что процесс ядерного разоружения и обеспечения нераспространения должен проходить с соблюдением принципов «необратимости, проверяемости и транспарентности» ранее достигнутых соглашений.

В данный момент Россия и США реализуют договор о сокращении наступательных вооружений, подписанный в 2010 году в Праге. Согласно этому договору, стороны обязуются к 2017 году сократить свои ядерные арсеналы до равных зачетных уровней: 700 развернутых (или 800 развернутых и неразвернутых) межконтинентальных ракет и стратегических бомбардировщиков, а также 1550 ядерных боезарядов для них.

Начиная с 2013 года из Белого дома регулярно случались утечки информации о том, что администрация Обамы готова пойти на дальнейшее сокращение стратегических вооружений. В частности, назывался новый потолок числа ядерных боезарядов в 1000-1100 единиц. Республиканцы в Конгрессе довольно негативно воспринимали эти инициативы и указывали, что дальнейшие переговоры о сокращении стратегических вооружений возможны только в увязке с решением вопроса о тактическом ядерном оружии. Российские военные эксперты указывали, что названный потолок потенциально допустим лишь в случае принятия действенных гарантийных мер по ограничению возможностей американской глобальной системы ПРО.

