Гендиректор ОАО "Мечел" Олег Коржов заявил, что с Газпромбанком на уровне руководства согласованы общие индикативные условия и план графика реструктуризации задолженности.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости/Прайм. ОАО "Мечел" близко к подписанию плана реструктуризации задолженности с Газпромбанком, сообщил гендиректор компании Олег Коржов.
"С Газпромбанком на уровне руководства мы согласовали общие индикативные условия и план графика реструктуризации задолженности. Я считаю, что мы очень близки к подписанию соглашения", — сказал Коржов в ходе телефонной конференции во вторник.
В настоящее время идут активные переговоры с тремя наиболее крупными банками: ВТБ, Сбербанком и Газпромбанком, отметил он.


"С ВТБ на уровне рабочих групп "Мечела" и банка согласованы общие принципы и подходы по реструктуризации задолженности компании, в том числе также сроки реструктуризации и график погашения и структуру обеспечения", — сказал Коржов.
"Со Сбербанком, привлеченный независимый эксперт Rothschild и мы подготовили модель до 2025 года и различные сценарии графиков реструктуризации задолженности в зависимости от предпосылок и рыночной конъюнктуры, и проводит переговоры с банком по данным условиям", — отметил гендиректор компании.
Однако, по его словам, на сегодняшний день со Сбербанком договориться не удалось.

