Установлено, что гражданин Таджикистана Исроилжон Таджибаев осуществлял контрабанду вместе с соучастниками, уголовное дело в отношении которых выделено в отдельное производство.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Гражданин Таджикистана приговорен к 17 годам колонии строгого режима за контрабанду в Россию из Узбекистана более 185 килограммов героина, сообщила Генпрокуратура РФ во вторник.
Московский областной суд на основании обвинительного вердикта коллегии присяжных заседателей вынес приговор по уголовному делу в отношении гражданина Республики Таджикистан Исроилжона Таджибаева. Он признан виновным в совершении преступлений, предусмотренных пп. "а, б" ч. 4 ст. 229.1 УК РФ (контрабанда наркотических средств, организованной группой, в особо крупном размере) и ч. 1 ст. 30 — ч. 5 ст. 228.1 УК РФ (приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, организованной группой, в особо крупном размере).
Установлено, что Таджибаев осуществлял контрабанду вместе с соучастниками, уголовное дело в отношении которых выделено в отдельное производство.


"Согласно разработанному плану, героин общей массой свыше 185 килограммов был перемещен через таможенную границу Российской Федерации в автомашине с плодоовощной продукцией", — говорится в сообщении.
Таджибаев был задержан в городе Долгопрудном Московской области при транспортировке наркотика к месту хранения для дальнейшего сбыта.

