«Мечел» достиг предварительной договоренности о реструктуризации задолженности с Газпромбанком и ВТБ. Об этом сообщил гендиректор металлургического холдинга Олег Коржов, передает ТАСС.

«С Газпромбанком мы согласовали на уровне руководства общие индикативные условия и план-график реструктуризации задолженности. С ВТБ на уровне рабочей группы "Мечела" и банка согласованы общие принципы и подходы по реструктуризации задолженности», — заявил Коржов.

Топ-менеджер отметил, что холдинг также ведет переговоры со Сбербанком, но договориться с кредитором пока не удалось. Но привлеченные «Мечелом» независимые консультанты в лице компании Rothschild подготовили «финансовую модель на период до 2025 года и различные сценарии графиков реструктуризации задолженности» перед Сбербанком.

«Мечел» — один из крупнейших российских металлургических холдингов, основным акционером которого является Игорь Зюзин (бизнесмен и его родственники владеют 67,4 процента акций компании).

Компания испытывает сложности с погашением кредитов, около 70 процентов которых были выданы тремя государственными финансовыми учреждениями — Газпромбанком, ВТБ и Сбербанком. «Мечел» пытается договориться с банками о реструктуризации задолженности, но переговоры идут сложно и сопровождаются судебными исками о взыскании различных недоимок по займам. Кредиторы настаивают на конвертации долга в акции, но  Зюзин выступает против такой схемы. Осенью 2014 года чиновники открыто говорили о возможном банкротстве «Мечела», где работают около 70 тысяч человек.

В своей финансовой отчетности за 2014 год «Мечел» сообщал, что девальвация рубля привела к сокращению долговой нагрузки в долларовом выражении на 23 процента с  8,76 миллиарда долларов на конец 2013-го до 6,77 миллиарда на конец прошлого года. По данным компании на 20 апреля, долг холдинга в пересчете в доллары составил 7 миллиардов.

Горно-металлургический холдинг включен в список системообразующих предприятий, которые смогут рассчитывать на поддержку государства в рамках антикризисных мероприятий.

