​Пожары вокруг Чернобыльской станции атакуют лесной массив в направлении объектов АЭС, сообщил в своем Facebook глава МВД Украины Арсен Аваков. «Верховой огонь и резкие порывы ветра создали серьезную угрозу распространения пожара в 20 км зоне от ЧАЭС. В огневой зоне около 400 га леса», — написал министр.

По его словам, премьер-министр Арсений Яценюк срочно собрал заседание комиссии по чрезвычайным ситуациям, а по тревоге подняты Нацгвардия Украины и подразделения МВД.

Аваков рассказал, что Яценюк с представителями службы по чрезвычайным ситуациям работает «в непосредственной близости от линии огневой атаки». Глава МВД Украины, по его словам, находится в оперативном штабе в Киеве, где координируются вылеты спецавиации.

Однако, как сообщила пресс-секретарь ГосЧС Украины в Киевской области Виктория Рубан в эфире «112 Украина», пожар на территории «Чернобыльской пущи» локализован. По ее словам, площадь пожара уменьшена. Горение происходит на открытой местности — это травяной настил и кусты, а угрозы ЧАЭС нет​.

В Государственной службе Украины по чрезвычайным ситуациям сообщили, что возгорание произошло на трех лесных кварталах на территории специального комбината «Чернобыльская пуща». Тушением пожара занимаются 182 человека и 34 единицы техники. Очаги возгорания также пытаются потушить с воздуха — в небе работает вертолет Ми-8 с водосливным устройством (осуществил 11 сбросов), «Еврокоптер» и три пожарных самолета АН-32 П (5 сбросов).

Спецкомбинат «Чернобыльская пуща» был создан в 1992 году. В задачи предприятия в том числе входит стабилизация радиационной обстановки в зоне отчуждения и зоне обязательного отселения, а также предотвращение вынесения радионуклидов за пределы их первичного распространения и использование лесных ресурсов из загрязненных радионуклидами земель. 

