По словам Арсена Авакова, "пламя вновь атакует лесной массив в направлении объектов ЧАЭС. Верховой огонь и резкие порывы ветра создали серьезную угрозу распространения пожара в 20-километровой зоне от ЧАЭС".

КИЕВ, 28 апр — РИА Новости. Ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась, Нацгвардия и подразделения МВД Украины подняты по тревоге, сообщил глава ведомства Арсен Аваков.
Ранее пресс-служба ГСЧС Украины сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Сообщалось, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон.
"Ситуация с лесным пожаром вокруг Чернобыльской станции обострилась. Пламя вновь атакует лесной массив в направлении объектов ЧАЭС. Верховой огонь и резкие порывы ветра создали серьезную угрозу распространения пожара в 20-километровой зоне от ЧАЭС. В огневой зоне около 400 га леса", — написал Аваков в Facebook.




"Премьер срочно собрал комиссию по чрезвычайным ситуациям. По тревоге в готовность поднята Нацгвардия и подразделения МВД", — сообщил Аваков.
Как сообщается на сайте украинской государственной службы по чрезвычайным ситуациям, пожар тушат 182 человека и 34 единицы техники. Также к тушению привлечены вертолеты Ми-8 и три пожарных самолета АН-32 П. На месте ЧС развернут мобильный штаб.
Исполняющий обязанности главы ГСЧС Зорян Шкиряк заявлял, что пожар не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийным энергоблоком Чернобыльской АЭС.

