По данным СМИ, никаких политических или военных мотивов в задержании грузового судна под флагом Маршалловых островов не было. Никто из экипажа не задержан.

КАИР, 28 апр — РИА Новости, Маргарита Кислова. Власти Ирана освободили задержанное ранее во вторник грузовое судно под флагом Маршалловых островов, никто из экипажа не задержан, сообщил спутниковый телеканал "Аль-Джазира".
В то же время, как сообщило иранское информагенство "Тасним", никаких политических или военных мотивов за задержанием американского грузового судна не было.
По данным компании-владельца судна, на его борту нет граждан США. Команда состоит из представителей Восточной Европы и Азии.


Маршалловы острова — независимое государство в Тихом океане, которое с 1986 года находится в статусе ассоциации с США. При сохранении суверенитета ряд важных полномочий Маршалловы острова передали США, в том числе в сфере безопасности и обороны.

