Власти Ирана освободили американское грузовое судно, которое было задержано в Персидском заливе во вторник. Об этом сообщило информагентство РИА Новости со ссылкой на телеканал "Аль-Джазира".

По данным телеканала, судно Maersk Tigris под флагом Маршалловых островов, а также весь его экипаж были отпущены на свободу. При этом иранские СМИ отмечают, что никаких политических или военных мотивов в задержании не было.

Ранее во вторник стало известно, что ВМС Ирана задержали в персидском заливе грузовое судно США. Перед задержанием иранские военные катера сделали предупредительные выстрелы в сторону судна, а затем приказали двигаться в по направлению к иранскому порту Бендер-Аббас.

По некоторым данным, на борту судна находились 34 человека, предположительно - граждане США. Позднее выяснилось, что грузовое судно плавало под флагом Маршалловых островов (государство по соглашению о свободной ассоциации передало США часть своего суверенитета).

В Пентагоне подтвердили факт задержания судна, заявив, что экипаж подал сигнал бедствия, а в ответ американский эсминец Farragut и военные самолеты, которые находились неподалеку от места событий, начали отслеживать его перемещения. Вместе с тем в Пентагоне заявили, что на борту задержанного грузового судна не было граждан США.

