Мособлсуд вынес приговор гражданину Таджикистана Исроилжону Таджибаеву за контрабанду в Россию более 185 килограммов героина, сообщает пресс-служба подмосковной прокуратуры.

Таджибаев был признан виновным коллегией присяжных заседателей и получил 17 лет лишения свободы.

Согласно материалам дела, подсудимый действовал в сговоре с другими лицами, в отношении которых выделено отдельное производство. Группа поставляла наркотики из Узбекистана в автомашине с плодоовощной продукцией.

Исроилжона Таджибаева задержали в городе Долгопрудном Московской области при транспортировке партии наркотиков весом более 185 килограммов к месту хранения для дальнейшего сбыта.

23 апреля, в аэропорту Внуково у гражданина Украины, прилетевшего из Доминиканской Республики, была изъята рекордная в истории Внуковской таможни партия кокаина. В ручной клади украинца было обнаружено четыре полиэтиленовых брикета с кокаином общей массой 15,5 килограмма.

16 апреля начальник Главного разведывательного управления российского Генштаба Игорь Сергун, выступая на IV Московской конференции по международной безопасности, заявил, что террористы Среднего Востока и Центральной Азии ежегодно получают до 500 миллионов долларов за счет контроля над производством и контрабандой наркотиков.

