В городе Элмвуд американского штата Луизиана 11 вагонов упали с моста высотой порядка 15 метров и разрушились. Из-за ветра в регионе оборваны линии электропередачи, повалены деревья, нарушено движение автотранспорта, разрушены дома.


МОСКВА, 27 апр — РИА Новости. Одиннадцать вагонов товарного поезда сошли с рельсов в городе Элмвуд американского штата Луизиана из-за сильного ветра, передает местная радиостанция WWL First News.
Вагоны упали с моста с высоты порядка 15 метров и разрушились.
Информации о жертвах аварии пока не поступало.


Как сообщается, из-за ветра в регионе оборваны линии электропередачи, повалены деревья, нарушено движение автотранспорта, разрушены дома.

