​МИД России сделал представление чрезвычайному и полномочному послу Польши в России Катажине Пелчиньской-Наленч из-за отказа польских властей впустить на территорию государства участников мотопробега «Ночных волков». Об этом говорится в сообщении​ на сайте ведомства. В министерстве отметили, что российская сторона ожидает «исчерпывающих объяснений в связи с необоснованными и вызывающими действиями Варшавы».

Решение не впускать байкеров на территорию Польши в МИДе назвали «глумлением над памятью погибших ради освобождения Европы от фашизма». В МИД России уточнили, что Пелчиньская-Наленч пообещала доложить о российском демарше в Варшаву.

В ночь на 28 апреля МИД назвал позицию Польши по мотопробегу «Дорогами Победы» «кощунственной» и потребовал объяснить решение не пропускать байкеров через границу. «Власти Польши испугались 30 российских байкеров? Или боятся, что поляки вместе с «волками» отдадут дань памяти жертвам нацизма?» — заявил уполномоченный ведомства по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов. По его мнению, «польские власти не вправе запрещать российским гражданам почтить память павших в борьбе с нацизмом. Это — позорное забвение Освенцима и Майданека», — подчеркнул дипломат.

В понедельник участники мотопробега из Москвы в Берлин попытались пересечь российско-польскую границу, однако им отказали во въезде. Представители польской погранслужбы объяснили это невыполнением байкерами всех условий въезда и пребывания в стране.​ Пресс-секретарь польского МИДа Марцин Войцеховский подчеркнул, что это решение не являлось политическим.

Пресс-секретарь российского диппредставительства в Польше Валерия Пержинская сообщила, что байкерам выдали «индивидуальное решение о запрете на въезд». «В этих решениях содержится ссылка на закон об иностранцах, согласно которому можно отказать лицам во въезде, если признано, что они могут представлять опасность для безопасности страны, для сохранения общественного порядка и так далее», — уточнила она.

Мотопробег «Ночных волков», приуроченный к 70-летию Победы, стартовал 25 апреля. Его маршрут пролегает по территории Белоруссии, Польши, Чехии, Словакии, Австрии и Германии. Байкеры планировали завершить его в Берлине. Польские власти еще до начала пробега заявляли, что не дадут «Ночным волкам» пересечь границу. 

