На выездном заседании Совета министров РК в Алуште глава Республики Крым Сергей Аксенов призвал передать пляжные территории республики в муниципальную собственность.

- Считаю, что необходимо отдать пляжи муниципалитетам, - считает Аксенов. - Мы не сможем из Совмина контролировать деятельность пляжей, это - вообще ненужный функционал. Мое мнение: пусть муниципалитеты занимаются и контролируют пляжи и доходы собирают от их эксплуатации.

При этом муниципалитетам могут передать лишь пляжи, находящиеся в границах соответствующих территорий. Аксенов поручил разработать соответствующий нормативный акт или иной юридический механизм.

Напомним, разработанный недавно крымский законопроект "О курортах" делил пляжи на общедоступные и с ограниченным доступом. Но статья шестая Водного кодекса РФ предусматривает, что государственные и муниципальные пляжи доступны для всех без исключения граждан, а ширина предназначенной для общего пользования береговой полосы составляет 20 метров. А ограниченным доступ может быть только на детские и лечебные пляжи. Госсовету РК пришлось удовлетворить протест прокурора Натальи Поклонской на спорный законопроект и придерживаться жестких норм федерального законодательства.

Осмотрев сегодня городской пляж Алушты, Сергей Аксенов указал местным властям на необходимость освобождения пирсов и бун от незаконных построек и заборов.

Справка "РГ"

Общая протяженность побережья Крыма составляет 980 километров. В 2014 году в Республике Крым работал 561 пляж, из которых только 159 закрытых.

