Пожар на трех участках спецкомбината "Чернобыльская пуща" может спровоцировать вторичное загрязнение радиоактивными веществами, заявил украинский эколог Владимир Борейко. 

По словам главы МВД Украины Арсена Авакова, ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась.Национальная гвардия и подразделения МВД подняты по тревоге. 

"Нужно разобраться, где именно горит лес: там, где пятна радиационные, или там, где этих пятен нет. Если там, где пятен нет, то это просто загрязнение воздуха. Если там, где пятна есть, то, конечно, это очень плохо, потому что будет вторичное загрязнение радиоактивными веществами", - сказал Борейко.

"А причина в том, что Яценюк отменил проверки субъектов хозяйствования, и никто не может теперь проверять - ни пожарная инспекция, ни экоинспекция, ни лесная инспекция. Во-вторых, в Чернобыльскую зону тащатся все кому не лень. Экскурсии организовывают. Это серьезное дело и закрытая зона", - приводит РИА Новости слова эколога. 

Сейчас пламенем охвачены 400 гектаров земли. Огонь распространяется на лесной массив в направлении объектов станции.

В ГСЧС Украины заявляют, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон. 

