​Минюст России признал документ о регистрации Партии прогресса Алексея Навального утратившим силу и исключил сведения о ней и ее структурных подразделениях из Единого государственного реестра юридических лиц. Об этом во вторник, 28 апреля, сообщила пресс-служба министерства.

Основанием для этого стали нарушения закона «О политических партиях» при регистрации отделений. «Согласно Федеральному закону «О политических партиях» политическая партия должна осуществить государственную регистрацию региональных отделений не менее чем в половине субъектов Российской Федерации не позднее чем через шесть месяцев со дня государственной регистрации самой политической партии», — говорится в сообщении.

Как поясняет Минюст, решение о регистрации Партии прогресса было принято 19 февраля 2014 года. В октябре партия сообщила министерству о регистрации 44 региональных отделений. При этом, как утверждает ведомство, лишь в 16 субъектах региональные отделения партии были зарегистрированы в пределах установленного законом шестимесячного срока.

В остальных случаях отделения были зарегистрированы за пределами этого срока, в результате чего территориальные органы Минюста в ряде субъектов вынесли решения о приостановлении регистрации региональных отделений. Партия в свою очередь обжаловала в суде эти решения.

В сообщении министерства поясняется, что до вступления в законную силу соответствующих судебных постановлений Минюст России не мог принять решение о лишении регистрации Партии прогресса. «В настоящее время судебные постановления о признании действий территориальных органов Минюста России правомерными вступили в законную силу. В связи с этим Минюстом России принято решение о признании документа о государственной регистрации политической партии «Партия прогресса» утратившим силу и исключении сведений о ней и ее структурных подразделениях из Единого государственного реестра юридических лиц», — сообщил Минюст.

Комментируя решение Минюста, Навальный заявил РБК, что ликвидация партии стала реакцией на создание демократической коалиции. «У них была идея, чтобы мы до 2016 года спорили, на базе какой партии идти на выборы. Но мы не пошли этим путем и объединились, поэтому Партию прогресса в ответ ликвидировали», — рассуждает оппозиционер. По его словам, юристы партии будут обжаловать ликвидацию «везде, где можно».

«Как политическая структура Партия прогресса сохраняется, у нас есть люди, идеи, программа. На работе коалиции решение Минюста не скажется», — пояснил Навальный. Он также отмечает, что лишение регистрации партии имеет и плюс. «Для многих руководителей наших региональных отделений было трудно принять, что нужно выйти из Партии прогресса, чтобы баллотироваться от РПР-ПАРНАС. Теперь вопрос так не стоит», — сказал оппозиционер.

В середине апреля стало известно, что партия Навального и РПР-ПАРНАС договорились о создании коалиции для участия в выборах 2015–2016 годов. «Мы консолидируем наши усилия на предстоящих в России выборах 2015 и 2016 годов. На базе партии РПР-ПАРНАС мы сформируем единые списки кандидатов для участия в предстоящих в 2016 году выборах в Государственную думу, а также на региональных и муниципальных выборах этого года», — говорилось в совместном заявлении лидеров обеих партий. Позднее стало известно, что оппозиционной блок увеличился до шести партий.

