Академик Юрий Пивоваров подал заявление об увольнении по собственному желанию, а в понедельник 27 апреля оно было подписано. Бывший директор Института научной информации по общественным наукам (ИНИОН) РАН отказался комментировать свои действия.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Академик Юрий Пивоваров уволился с поста директора Института научной информации по общественным наукам (ИНИОН) РАН, где в январе из-за пожара сильно пострадала библиотека, исполняющим обязанности главы института будет назначен заместитель директора по научной работе Дмитрий Ефременко, сообщает газета "Известия" со ссылкой на источник в Федеральном агентстве научных организаций (ФАНО).
На прошлой неделе следователи в связи с пожаром в ИНИОН завели уголовное дело о халатности. В середине апреля прокуратура сообщала, что направила в следственные органы материалы для решения вопроса о возбуждении уголовного дела против глав ФАНО, РАН и ИНИОН. Счетная палата объявила о проверке расходов федерального бюджета на оцифровку библиотеки института.
По данным источника "Известий", Пивоваров подал заявление об увольнении по собственному желанию, а в понедельник 27 апреля оно было подписано. Как сообщает издание, Пивоваров на звонки журналистов не ответил, а в пресс-службе ИНИОНа отказались прокомментировать эту информацию.


По информации источника издания, после увольнения академик не покинет ИНИОН и займется научной работой. "Скорее всего, он займет должность научного руководителя ИНИОНа. Решение о его избрании примет ученый совет института, который должен собраться на этой неделе", — цитирует газета источник в ФАНО.
Исполняющим обязанности директора института, как отмечают "Известия", станет историк, кандидат философских наук и доктор политических наук Дмитрий Ефременко. Ранее Ефременко преподавал на факультете политологии МГУ, факультете мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ, читал лекции и выступал с докладами в Кембриджском университете, Технологическом институте Карлсруэ, университете Аляски-Фэрбенкс, Центрально-Европейском университете, Национальном университете Чэнь Гун.
Вечером 30 января в ИНИОН, крупнейшем научном информационном центре России в области социальных и гуманитарных наук, начался крупный пожар, который бушевал более суток. Сильно пострадала уникальная библиотека института, насчитывавшая 14,2 миллиона экземпляров на древних, современных восточных, европейских и русском языках. Потери превысили 5 миллионов экземпляров.

