
    Кировский районный суд Ярославля принят решение арестовать мэра Рыбинска Юрия Ласточкина, который подозревается в получении взятки и вымогательством в особо крупных размерах. Об этом сообщает Следственный комитет РФ. 

В отношении предполагаемого пособника Ю.Ласточкина, его помощника Геннадия Телегина, суд установил подписку о невыезде. Сам мэр Рыбинска назвал уголовное дело против него "тщательно подготовленной провокацией". 

По версии следствия, Ю.Ласточкин в июле 2013 года потребовал от руководителя одного из муниципальных предприятий 2 млн руб. за сохранение должности. Г.Телегин выступил при этом курьером. 22 октября мэр получил от Г.Телегина первую часть "транша" - 1 млн руб. При передачи второй половины суммы Ю.Ласточкин был задержан. 

На тот момент против Ю.Ласточкина уже было возбуждено уголовное дело - он обвинялся в злоупотреблении полномочиями. По версии следствия, своими действиями мэр нанес городу ущерб на сумму в 166 млн руб. 

Ю.Ласточкин был избран градоначальником в 2009г. Незадолго до этого он отдал государству за нерыночную цену свой пакет в НПО "Сатурн". По данным издания "Коммерсантъ", тогда давление на него оказывал "Оборонпром".

