Министерство юстиции России лишило регистрации Партию прогресса Алексея Навального. Об этом сообщается на сайте ведомства.

«Минюстом России принято решение о признании документа о государственной регистрации политической партии Партия прогресса утратившим силу и исключении сведений о ней и ее структурных подразделениях из Единого государственного реестра юридических лиц», — говорится в сообщении.

В ведомстве отметили, что организация не выполнила требований закона «О политических партиях», согласно которому должна была «осуществить государственную регистрацию региональных отделений не менее чем в половине субъектов РФ не позднее чем через шесть месяцев со дня государственной регистрации самой политической партии».

В сообщении говорится, что в октябре 2014 года представители Партии прогресса сообщили в министерство о регистрации 44 региональных отделений, однако на самом деле было создано лишь 16 представительств.

17 апреля стало известно о том, что Партия прогресса объединяется с РПР-ПАРНАС, и ее представители будут баллотироваться в Госдуму. По словам Навального, стороны фактически создают политический блок, который «позволяет сохранить существующие структуры». Позднее создание такого альянса поддержал председатель правления общественной организации «Открытая Россия» Михаил Ходорковский.

«Партия прогресса» изначально была учреждена сторонникам Навального как «Народный альянс». В феврале 2014 года она получила свое нынешнее название. 19 февраля прошлого года в министерстве прошел первый этап регистрации партии, после чего она начала создавать региональные отделения.

В декабре 2014 года Гагаринский суд Москвы признал законным отказ Минюста зарегистрировать Партию прогресса. Это решение не позволяло ей участвовать в выборах в Госдуму.

