Ранее пресс-служба ГСЧС Украины сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявлял, что ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась.


КИЕВ, 28 апр — РИА Новости. Ситуация с пожарами в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС находится под контролем, заявил во вторник премьер-министр Украины Арсений Яценюк.


Ранее пресс-служба ГСЧС Украины сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявлял, что ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась, в связи с чем Нацгвардия и подразделения МВД Украины подняты по тревоге.
"После прибытия из зоны отчуждения глава правительства сообщил журналистам в аэропорту, что ситуация находится под контролем. Охваченные огнем участки находятся от ЧАЭС на расстоянии около 20 километров", — говорится в сообщении на сайте правительства.


"Это самый крупный пожар с 1992 года. Но справляемся", — приводит сайт слова Яценюка.
По последним данным, огнем были охвачены 400 гектаров. Пламя распространялось в направлении объектов ЧАЭС. В ГСЧС Украины РИА Новости заявляли, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон. Ранее исполняющий обязанности главы ГСЧС Зорян Шкиряк заявлял, что пожар не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийном энергоблоком Чернобыльской АЭС.

