Во вторник в городе Балтимор американского штата Мэриленд были арестованы участники несанкционированной акции протеста. Как сообщило информагентство ТАСС, инцидент произошел возле разграбленной и сожженной накануне аптеки. 

В стихийном митинге приняли участие более 500 человек. Полицейские, которые оцепили этот район, вклинились в толпу и произвели несколько арестов. Из-за страха угодить за решетки многие участники протеста разбежались. Однако, как рассказали очевидцы, уже через несколько минут толпа митингующих снова начала собираться. 

Жители Балтимора планируют продолжить протесты в разных частях города. По данным местной полиции, активисты призывают выйти на "зачищающие" беспорядки в два часа дня по местному времени (десять вечера по московскому времени).

Напомним, что в середине апреля в Балтиморе в ходе задержания по подозрению в причастности к наркоторговле 25-летний афроамериканец Фреди Грей получил тяжелые ранения. 19 апреля он скончался в больнице от полученных ранений. Это вызвало волну протестов в городе. Обстановка достигла точки кипения в минувшие выходные после похорон молодого человека. В ходе беспорядков были арестованы порядка 200 человек. Около 15 полицейских получили травмы и были госпитализированы. Для поддержания порядка губернатор штат Мэрилэнд направил в Балтимор нацгвардию.

Тем временем президент США Барак Обама, что насилию и беспорядкам в Балтиморе нет оправдания. "Они (зачинщики погромов - прим. "РГ") не протестовали, не делали никаких заявлений, а просто грабили. Они поджигали магазины в собственном городе и приносили ущерб своим же соседям. Такие действия контрпродуктивны, - сказал Обама во вторник. - Мародеры в Балтиморе должны считаться преступниками. Акты насилия не имели ничего общего с мирными протестами". Помимо этого президент США признал, что кризис в отношениях между полицией и обществом существует уже давно.

