В Минобороны РФ подчеркнули, что реальную озабоченность Госдепартамента должны вызывать американские военные инструкторы на востоке Украины.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Официальный представитель Минобороны РФ генерал-майор Игорь Конашенков опроверг заявление представителя Госдепартамента США Джеффа Ратке о якобы "российских системах" на востоке Украине.


В Минобороны России ответили на очередной комментарий представителя Госдепартамента, заявившего о якобы "размещении российскими военнослужащими дополнительных систем ПВО, а также выдвижении некоторых из них к линии фронта".
"Никаких российских комплексов на востоке Украины не было и нет", — заявил во вторник Конашенков.


"Очередное заявление очередного представителя Госдепартамента США, Джеффа Ратке, по всей видимости, переданное ему из уст в уста от Мари Харф, более чем наглядно доказывает, что не только мысль, но и глупость, во-первых, материальна, а во-вторых, имеет вирусный механизм распространения", — сказал он.
По его словам, что действительно должно вызывать озабоченность Госдепартамента, так это "реальные американские военные инструкторы, наводнившие в последнее время подконтрольные украинским силовикам районы на юго-востоке Украины".
"Тем более что об этом свидетельствуют не мифические данные непонятных источников, а прямые видеодоказательства, продемонстрированные российскими и отдельными зарубежными телеканалами", — отметил представитель МО РФ.
"Нам остаётся только догадываться о подлинных причинах превращения российских систем ПВО в навязчивую фобию официальных представителей внешнеполитического ведомства США, с завидным постоянством "обнаруживающих" их где ни попадя", — заключил Конашенков.


