Никаких российских комплексов на востоке Украины не было и нет, заявили в Минобороны РФ. Таким образом в оборонном ведомстве прокомментировали заявление представителя Госдепа США Джеффа Ратке о якобы "размещении российскими военнослужащими дополнительных систем ПВО, а также о выдвижении некоторых из них к линии фронта".

"Очередное заявление очередного представителя Госдепартамента США Джеффа Ратке, по всей видимости, переданное ему из уст в уста от Мари Харф, более чем наглядно доказывает, что не только мысль, но и глупость, во-первых, материальна, а во-вторых, имеет вирусный механизм распространения", - говорится в комментарии официального представителя Минобороны генерал-майора Игоря Конашенкова. 

"Нам остается только догадываться о подлинных причинах превращения российских систем ПВО в навязчивую фобию официальных представителей внешнеполитического ведомства США, с завидным постоянством "обнаруживающих" их где ни попадя", - добавил представитель министерства. 

"Что действительно должно вызывать озабоченность Госдепартамента - реальные американские военные инструкторы, наводнившие в последнее время подконтрольные украинским силовикам районы на юго-востоке Украины", - подчеркнул Конашенков.

По его словам, об этом свидетельствуют не "мифические данные непонятных источников", а "прямые видеодоказательства, продемонстрированные российскими и отдельными зарубежными телеканалами".

