
	В Москве с 1 февраля в продаже появился новый универсальный билет на все виды транспорта, разработанный на основе привычного билета на метро, дополненный возможностью использования на наземном транспорте. 

Пассажирам предлагается шесть вариантов билетов с фиксированным количеством поездок от 1 до 60. При этом стоимость билетов по сравнению с действующим тарифом в январе 2013г. останется неизменной.

Билеты на 1 и 2 поездки будут действовать по-прежнему пять дней, начиная со дня продажи. Билеты на 5, 10, 20 и 60 поездок будут иметь срок действия 45 дней. При каждом проходе по универсальному билету либо в метрополитене, либо в автобусе, либо в троллейбусе или трамвае списывается одна поездка.

В то же время сохраняется продажа транспортных карт для проезда в метро на 30, 90 и 365 дней до 2 апреля 2013г. Все виды карт и билетов, реализованные до 2 апреля с.г, будут действительны до истечения их срока.

Напомним, со 2 апреля 2013г. появится комплексный билет, предусмотрено семь его вариантов: 1, 2, 5, 11, 20, 40 и 60 поездок. Одна поездка по комплексному билету позволяет совершать один проход на метрополитене и неограниченное количество проездов на наземном городском транспорте в течение 90 минут с момента первого прохода. 

Одна поездка по комплексному билету действительна только в день продажи, две поездки - в течение пяти дней со дня первого прохода, 5, 11, 20, 40 и 60 поездок - в течение 90 дней, включая день продажи. Цена за один маршрут с пересадками - 50 рублей.

Со 2 апреля 2013г. срок действия универсальных билетов на 5, 11, 20, 40 и 60 поездок увеличится до 90 дней, включая день продажи.

Для туристов, которые в течение дня совершают большое количество поездок, вводится универсальный билет - смарт-карта на одни сутки. Ее стоимость составит 200 руб., и пассажиры смогут совершать неограниченное количество поездок как на метро, так и наземном городском транспорте.	

