Как сообщает ГСЧС Украины, в службу спасения поступило сообщение о возгорании трех лесных участков на территории специального комбината "Чернобыльская пуща". К тушению пожара привлечены 182 спасателя и 32 единицы техники.


КИЕВ, 28 апр — РИА Новости. Спасатели ликвидируют пожар на территории комбината, созданного для защиты населения от последствий аварии на Чернобыльской АЭС, сообщает во вторник пресс-служба Государственной службы по чрезвычайным ситуациям Украины.
Как сообщает ведомство, в службу спасения поступило сообщение о возгорании трех лесных участков на территории специального комбината "Чернобыльская пуща". К тушению пожара привлечены 182 спасателя и 32 единицы техники.
Для проведения воздушной разведки и тушения очагов пожара также привлечены вертолет с водосливным устройством и два пожарных самолета.


"В 15.05 (совпадает с мск) осуществлен первый сброс воды на очаг пожара, тушение продолжается", — говорится в сообщении.
Площадь возгорания не уточняется.
Государственное специализированное комплексное предприятие (ГСКП) "Чернобыльская Пуща" создано в 1992 году согласно поручению кабмина Украины с целью стабилизации радиационной обстановки в зоне отчуждения и зоне обязательного отселения, предотвращения выноса радионуклидов за пределы их первоначального распространения, а также использования лесных ресурсов с загрязненных радионуклидами земель. Предприятие включает в себя семь лесничеств общей площадью 240,6 тысяч гектаров.

