Южная Осетия признала независимость ДНР и ЛНР в июне 2014 года. После подписания указов о признании республик президент Южной Осетии поручил МИД установить с ними дипломатические отношения. В апреле 2015 года представительства Южной Осетии были открыты на территории ЛНР и ДНР.


ЦХИНВАЛ, 28 апр — РИА Новости, Дина Гассиева. Представительства самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик открылись во вторник в Южной Осетии, сообщили РИА Новости в югоосетинском МИД.
Южная Осетия признала независимость ДНР и ЛНР в июне 2014 года. После подписания указов о признании республик президент Южной Осетии поручил МИД установить с ними дипломатические отношения. В апреле 2015 года представительства Южной Осетии были открыты на территории ЛНР и ДНР.
"Сегодня в Республике Южная Осетия состоялась торжественная церемония открытия представительств. Стороны выразили уверенность, что открытие представительств будет способствовать дальнейшему успешному развитию дружественных отношений на благо народов, связанных общностью исторических судеб", — сообщили в пресс-службе внешнеполитического ведомства.


Делегацию ЛНР возглавила руководитель администрации главы республики Наталья Хоршева, делегацию ДНР возглавил министр иностранных дел Александр Кофман. С югоосетинской стороны в церемонии приняли участие первый заместитель руководителя администрации президента Коста Пухаев и заместитель министра иностранных дел Алан Кочиев.
"Мы искренне рады тому, что ваши республики (ДНР и ЛНР) развиваются и укрепляются. Мы знаем, с какими трудностями вы сегодня сталкиваетесь, и в Южной Осетии прорабатываются всевозможные вопросы по дальнейшей поддержке", — заявил президент Южной Осетии Леонид Тибилов на встрече с делегациями. Он напомнил, что республика долго ждала признания своей независимости, и выразил уверенность, что и ДНР и ЛНР со временем получат признание со стороны многих стран.
Министр иностранных дел ДНР заявил, что о готовности сотрудничать с Южной Осетией. "Все наши предприятия, вся наша финансовая система, которая строится, полностью к услугам Южной Осетии. Мы готовы с вами сотрудничать по всем направлениям, и уверен, это будет максимально взаимовыгодное сотрудничество между нашими государствами", — сказал он.
На митингах в начале апреля 2014 года прошлого года жители Донецкой и Луганской областей, не признавшие легитимность февральского госпереворота, провозгласили создание "народных республик". После проведенных в мае референдумов, республики объявили о своем суверенитете и позже образовали союз "Новороссия", сформировали собственные органы власти. Второго ноября в ДНР и ЛНР прошли выборы глав республик и депутатов парламентов. Киев ДНР и ЛНР не признает.

