В Индонезии семь граждан иностранных государств казнены за преступления, связанные с контрабандой наркотиков, передает ТАСС. 

Расстреляны двое австралийцев, четверо нигерийцев, а также граждане Бразилии и Индонезии. 

Сообщается, что приговор был приведен в исполнение в тюрьме строгого режима на острове Нусакамбанган, у южного побережья Явы, где индонезийские власти содержат приговоренных к высшей мере наказания преступников. 

До этого к президенту страны Джоко Видодо с просьбой о помиловании обращались лидеры стран, чьи граждане оказались приговорены к высшей мере наказания, но индонезийский глава остался непреклонен, отметив, что не пойдет на уступки международному сообществу и считает исполнение наказания "суверенным делом Индонезии".

