Ранее пресс-служба ведомства сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Сообщалось, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Пожар в "Чернобыльской пуще", где горит уже 320 гектаров леса, не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийном энергоблоком Чернобыльской АЭС, заявил исполняющий обязанности главы ГСЧС Зорян Шкиряк.


Ранее пресс-служба ведомства сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Сообщалось, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон.
"По масштабному лесному (320 га) пожару на территории зоны отчуждения. Подразделения ГСЧС остановили распространение огня в сторону ЧАЭС, угрозы объекту "Укрытие" нет", — написал Шкиряк на своей странице в Facebook.


По его словам, ситуация усложняется сильными порывами ветра, горит трава и часть леса на 15 очагах возгорания, из которых три очень больших.
Государственное специализированное комплексное предприятие (ГСКП) "Чернобыльская Пуща" создано в 1992 году по поручению кабмина Украины для стабилизации радиационной обстановки в зоне отчуждения и зоне обязательного отселения, предотвращения выноса радионуклидов за пределы их первоначального распространения, а также использования лесных ресурсов с загрязненных радионуклидами земель.

