
    В Дагестане в рамках контртеррористической операции в одном из домов в поселке Винсовхозный в Хасавюрте полиция провела обыск, в ходе которого были обнаружены 13 "поясов смертников". Об этом сообщает пресс-служба республиканского управления МВД.

Помимо "поясов смертников" были обнаружены женские парики, несколько автомобильных номеров, а также религиозная литература. 

За день до этого в поселке Винсовхозный произошла перестрелка между  полицией и боевиками. При попытке остановить автомобиль ВАЗ-2114, показавшийся сотрудникам МВД подозрительным, полицейские были обстреляны (в результате один из правоохранителей был ранен). 

Двое преступников, находившихся в салоне автомобиля, были убиты ответным огнем. Один из них оказался участником "хасавюртовской" террористической группировки. При обыске в машине были найдены две фляги с взрывчатым веществом (около 100 кг в тротиловом эквиваленте), оружие и боеприпасы.

