Ополченцы Донецкой народной республики зафиксировали более пятидесяти нарушений режима прекращения огня за сутки со стороны украинских силовиков. Об этом заявил заместитель командующего корпусом минобороны ДНР Эдуард Басурин.

"Только за истекшие сутки на линии соприкосновения нами зафиксировано 51 нарушение режима прекращения огня, в том числе шесть раз огонь велся из артиллерийских орудий и 24 раза из минометов", - приводит слова Басурина Донецкое агентство новостей. 

"В результате этих обстрелов получил ранение мирный гражданин", - добавил представитель ведомства, подчеркнув, что даже в такой непростой ситуации ополчение ДНР выполняет приказ командования о прекращении огня и не поддается на провокации противника. 

Он отметил также, что сведения о нарушениях "режима тишины" переданы в Совместный центр контроля и координации прекращения огня и представителям мониторинговой миссии ОБСЕ.

