Обстрел населенных пунктов и позиций ДНР силовики вели из артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия, заявил представитель Минобороны ДНР.


ДОНЕЦК, 28 апр — РИА Новости. Ополчением самопровозглашенной Донецкой народной республики за минувшие сутки зафиксирован 41 факт нарушения режима прекращения огня, сообщил РИА Новости представитель Минобороны ДНР.
"Со стороны ВСУ за минувшие сутки зафиксирован 41 факт нарушения перемирия. Обстрел населенных пунктов и позиций ДНР силовики вели из артиллерии, танков, минометов, гранатометов и стрелкового оружия", — сообщили в ведомстве.
Под огонь украинских силовиков попали Широкино, Жабичево, Спартак, Саханка, Веселое, район донецкого аэропорта и поселок шахты "Октябрьская". Информация о жертвах пока уточняется.


По данным Донецкого агентство новостей, в Донецке под обстрелом оказались шахта "Октябрьская", район "Вольво-Центра" и аэропорт.
Украинские силовики, в свою очередь, ранее заявили о 22 случаях нарушения "режима тишины" в Донбассе со стороны ополчения за вечер понедельника.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


