В Республике Южная Осетия открылись представительства Донецкой и Луганской народных республик. Ранее власти РЮО заявляли о намерении установить дипотношения с ДНР и ЛНР.

"Министр иностранных дел ДНР Александр Кофман сегодня открыл представительство ДНР в Южной Осетии, которое будет заниматься решением политических и экономических вопросов", - приводит Донецкое агентство новостей сообщение МИД ДНР.  16 апреля представительства РЮО, признавшей независимость ДНР и ЛНР в июне минувшего года, открылись в Донецке и Луганске.

Как сообщает Луганский информационный центр, в Цхинвале также открылось представительство ЛНР.

"На торжественной церемонии присутствовали руководитель администрации  главы правительства ЛНР Наталья Хоршева, министр иностранных дел ДНР  Александр Кофман, заместитель руководителя администрации президента  Южной Осетии Константин Пухаев, госсоветник президента РЮО Родион  Сиукаев и представители югоосетинского МИД", - отмечается в сообщении.

