Поджог — одна из версий причин возгорания лесов в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС (ЧАЭС). Об этом во вторник, 28 апреля, заявил на экстренном брифинге заместитель председателя Госслужбы по чрезвычайным ситуациям (ГосЧС) Украины Николая Чичоткин. Его слова передает агентство УНИАН.

«Характер этого пожара говорит о том, что вероятной предварительной причиной возникновения такого пожара может быть поджог», — заявил замруководителя украинских спасателей.

Такой же версии придерживается и глава МВД Украины Арсен Аваков. «Возникло обоснованное подозрение в умышленном поджоге», — сообщил он на своей странице в Facebook.

Министр уточнил, что огонь бушевал в 20 километрах от ЧАЭС и всего в пяти километрах от могильников радиоактивных отходов.

Вторая версия — неосторожное обращение с огнем. По словам Чичоткина, существуют отдельные очаги пожара и возникают новые.

Во вторник произошло возгорание леса в зоне отчуждения ЧАЭС. Премьер-министр страны Арсений Яценюк лично прибыл на работы по тушению огня. По его оценке, этот пожар — крупнейший в чернобыльской зоне за последние 22 года.

Яценюк официально сообщил, что в результате горения уровень радиации в регионе не повысился. «Меня проинформировали, что все нормально, изменений с радиационным фоном нет», — сказал украинский премьер.

О лесном пожаре сообщил исполняющий обязанности главы ГосЧС Зорян Шкиряк на своей странице в Facebook. По его данным, вокруг Чернобыльской станции горел лес на площади около 320 гектаров. В зоне пожара наблюдались сильные порывы ветра. Глава ГосЧС насчитал 15 очагов огня из них три — крупнейших.

Шкиряк подчеркнул, что ситуация находится под контролем и удалось сбить верховой пожар (горящие верхушки деревьев — прим. «Ленты.ру»).

В этом году ученые из Норвежского института атмосферы предупреждали об опасности лесных пожаров в зоне отчуждения ЧАЭС. В частности, исследуя результаты трех из них, норвежцы выяснили, что поднятые огнем в небо радиоактивные элементы распространились по всей Восточной Европе, следы радиации были зафиксированы в Турции и Скандинавии.

Авария на Чернобыльской АЭС — одна из крупнейших техногенных катастроф. 26 апреля 1986 года на станции произошел взрыв реактора четвертого энергоблока и последовал выброс радиоактивных веществ. После аварии вокруг АЭС была создана зона отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города — Припять и Чернобыль — и 74 села.

