По данным издания, среди казненных два австралийца, три нигерийца, один гражданин Ганы, Бразилии и один индонезиец. Ранее власти сообщали, что намерены привести в исполнение смертный приговор в отношении девяти осужденных, казнь одного человека была отложена.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Власти Индонезии привели в исполнение смертный приговор в отношении восьми человек, осужденных за наркоторговлю человек, среди казненных семь иностранцев, сообщает газета Jakarta Post.
"Мы проводим казни", — цитирует издание неназванного представителя канцелярии генеральной прокуратуры страны.


По данным издания, среди казненных два австралийца, три нигерийца, один гражданин Ганы, Бразилии и один индонезиец. Ранее власти сообщали, что намерены привести в исполнение смертный приговор в отношении девяти осужденных, казнь одного человека была отложена.


В январе этого года в Индонезии уже были казнены по связанным с наркотиками делам по одному гражданину Бразилии, Малави, Нигерии, Вьетнама и Нидерландов и самой Индонезии. Планировавшееся первоначально на февраль приведение в исполнение приговора о высшей мере наказания двух австралийцев и двух нигерийцев, по одному гражданину Бразилии, Ганы, Испании, Филиппин и Франции и индонезийца было отложено до завершения рассмотрения различными индонезийскими судами их апелляций.
Президент Индонезии Джоко Видодо объясняет суровость принимаемых его правительством мер "чрезвычайной ситуацией" в области распространения наркотиков, сложившейся в "стране трех тысяч островов": по данным Национального управления по борьбе с незаконным оборотом наркотиков (BNN), наркоманами являются свыше 4,5 миллиона индонезийцев, и ежедневно употребление запрещенных веществ приводит к смерти от 40 до 50 из них.

