Соглашения, которые заключила Аргентина с Китаем в феврале месяце и Россией в апреле (установление между странами всеобъемлющего стратегического партнерства) — существенный скачок в международной политике и реакция на нынешнюю ситуацию в глобальной экономике.

Аргентина столкнулась с падением спроса на свою продукцию на традиционных рынках Европы и Бразилии. Это заставило Буэнос-Айрес искать альтернативные источники инвестиций и кредитов в таких азиатских державах, как Китай и Россия.

Пекин заинтересован в поисках новых рынков сбыта и перераспределении своих финансовых излишков.

Россия ищет новых партнеров в энергетической сфере.

Поэтому неслучайно, что Латинская Америка стала объектом их внимания. Аргентина в силу изменившейся геополитической ситуации в мире получила уникальную возможность воспользоваться сложившимся положением и заключить с Пекином и Москвой соглашения о стратегическом партнерстве.

Издание Página 12 обратилось за помощью к известным экспертам, чтобы попытаться понять, что скрывается за столь резким поворотом Аргентины в сторону Пекина и Москвы.

Какие опасности подстерегают нашу страну на этом пути, и чем не следует пренебрегать?

«Китай и Россия движутся в сторону великой конвергенции по геополитическим причинам. Аргентина в силу различных причин оказалась втянутой в этот процесс, который можно определить как треугольный. Страны Южной Америки также могут воспользоваться изменившейся ситуацией и извлечь определенную выгоду в получении финансовых ресурсов и новейших технологий», — заявил изданию Хорхе Бейнштейн (Jorge Beinstein) доктор экономических наук французского университета Franche Comté , директор Международного центра стратегических исследований и планирования в Ла-Плате.

Автор многих книг о глобальном кризисе предупреждает, что Китай сейчас проводит в жизнь «гигантскую кейнсианскую операцию» в Азии. Именно с этой целью Пекин создал Азиатский банк инфраструктурных инвестиций (AIIB) с начальным капиталом в 50 миллиардов долларов, в который вошли 45 стран, включая Россию, Бразилию и ряд европейских стран. И это было сделано несмотря на серьезное противодействие со стороны администрации Барака Обамы.

По словам китайского премьера, Азиатский банк инфраструктурных инвестиций — своего рода «новый Шелковый путь», который предоставит новые возможности для ведения бизнеса, в том числе в реализации мегапроектов в регионе.

«Китай ищет замену своему экспорту в связи с динамическим сокращением зарубежных рынков, в частности европейского, который стремительно уменьшается в своих размерах. Поднебесная имеет избыточную ликвидность, которая может возродить азиатскую экономику, включая российскую», — отметил Хорхе Бейнштейн.

В свою очередь доктор социологических наук столичного университета Мартин Шор (Martín Schorr), отмечает большое значение подписанных соглашений с Китаем и Россией. Он считает, что сейчас происходит «столь необходимая и важная для Аргентины диверсификация торгово-экономических связей».

«Экономическая ситуация в Бразилии, главном торговом партнере Аргентины, ухудшается, что может привести к замедлению экономического роста как в краткосрочной так и долгосрочной перспективе», — сказал Мартин Шор.

При этом он предупредил, что необходимо критически относится к подписанным с Китаем соглашениям. По его мнению, опасность заключается в том, что Китай импортирует из Аргентины сельскохозяйственное и промышленное сырье, а экспортирует промышленную продукцию с высокой добавленной стоимостью, что «в конечном итоге может уничтожить промышленный потенциал страны»

Соглашения, подписанные с Китаем в феврале текущего года, касаются вопросов полного финансирования строительства двух гидроэлектростанций в Санта-Крус, инвестиций в модернизацию железной дороги Belgrano Cargas, а также возведения двух АЭС. Таким образом, в руках Китая сосредотачиваются два важнейших стратегических узла — энергетический и транспортный.

В области ядерной энергии также просматривается усиление зависимости от Китая. Китайцы профинансируют строительство двух атомных станций, одна из них на тяжелой воде и другая — на легкой воде. При строительстве АЭС на легкой воде предусмотрена передача ноу-хау, что в последующем позволит подготовить квалифицированные кадры и ученых для работы по ядерной тематике.

Соглашения, заключенные с Россией, касаются строительства шестой АЭС и новой ГЭС «Чиуидо-1» на реке Неукен. Строительство гидроэлектростанции должно начаться не позднее сентября текущего года и будет финансироваться российской стороной за счет предоставления кредита.

Следует отметить, что Россия и Аргентина заинтересованы в использовании национальных валют во взаимных расчетах, что позволит центральным банкам двух государств осуществлять платежи, не прибегая к американскому доллару. Стороны также договорились искать новые формы сотрудничества по импортозамещению.

Пока трудно понять положительные и отрицательные стороны подписанных соглашений. Необходимо время, чтобы во всем этом разобраться.

Китай и Россия стремятся перекроить геополитическую карту, изменить баланс сил в мировой экономике и таким образом преодолеть свои собственные ограничения. Аргентина в этом контексте может получить значительные выгоды.

Определенные риски есть, и главная опасность заключается в том, что есть опасность «один империализм поменять на другой». Для Аргентины важно, чтобы новые переговорщики поддерживали нас в нашем стремлении следовать своим собственным, уникальным путем развития.

Как известно, российские и китайские власти — жесткие переговорщики.

Как заявил изданию анонимный аналитик и бывший переговорщик: «Сейчас Аргентина получила уникальную возможность поторговаться с Пекином и Москвой, чтобы получить с выгодой для себя инвестиции и новейшие технологии. Трудно себе представить, что такого же можно было добиться с американцами или французами».

