В среду МЧС РФ планирует эвакуировать из Непала, где на днях произошло разрушительное землетрясение, граждан России и СНГ, передает "Интерфакс".

"Да, нам сообщили, что попытаемся сесть завтра утром, - уточнил пресс-атташе посольства РФ Азрет Боташев. - Время пока не уточнили". 

Отмечается, что эвакуацию планируется проводить по принципу "сначала женщины и дети", вне зависимости от их гражданства. 

А пока при Российском центре науки и культуры в Катманду организован временный сборный пункт, где сейчас находятся около 250 россиян.

