В Москве скончался ланкиец, пострадавший на минувшей неделе при пожаре в общежитии "второго меда". Об этом РИА Новости сообщила представитель столичного департамента здравоохранения.

"Скончался один из пострадавших в НИИ имени Склифосовского в результате пожара в общежитии по улице Академика Волгина, мужчина 23 лет, гражданин Шри-Ланки", — сказала собеседница агентства.

Напомним, ЧП в общежитии Российского медицинского университета имени Пирогова произошло 22 апреля. Площадь пожара составила 15 квадратных метров. Пострадали свыше 40 человек, все они — иностранцы, студенты из Ганы, Малайзии, Руанды, Сьерра-Леоне и других стран. По состоянию на утро 28 апреля в больницах оставались15 пострадавших, состояние троих врачи оценивают как крайне тяжелое.

