Июньские фьючерсы на нефть марки WTI вечером во вторник повышались на 0,33 процента, до 57,18 доллара за баррель, североморский эталон Brent со сроком поставки в июне также немного вырос в цене, до 64,87 доллара за баррель (+0,06 процента). Об этом свидетельствуют данные биржи ICE.  

Цены на нефть растут, несмотря на рекордные запасы этого сырья в США, которые говорят о сохраняющемся избытке предложения. 

На ход торгов могли оказать влияние новости о задержании иранскими ВМС контейнеровоза Maersk Tigris, который шел в Ормузском проливе под флагом Маршалловых островов - государства, ассоциированного с США.  Через этот узкий пролив в США идут суда с арабской нефтью и сжиженным природным газом. В США уже заявили о том, что они намерены обеспечить безопасность плавания в Ормузском проливе.

