В Непале, где в субботу произошло сильное землетрясение, находятся два российских дипломатических работника, не выходящих на связь. Об этом сообщает агентство Sputnik со ссылкой на посольство России в Исламабаде.

Пропавшие - Алексей Липеев и его жена Мария Яковлева. Они работают пресс-атташе в российском посольстве в Исламабаде. Сообщается, что они выходили на связь 22 апреля.

Пара отправилась в Непал на отдых и начали пеший тур по горным деревням рядом с Катманду.

Посольство РФ в Исламабаде подтвердило, что сейчас предпринимаются попытки связаться с ними и ведут их поиски.

