Андрей Корыгин, редактор мультимедиа службы интернет-вещания, сообщил, что у него все нормально. Они с супругой находятся в отеле, связь в городе работает с перебоями.




МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Пропавший в Непале во время землетрясения сотрудник телеканала "Мир" Андрей Корыгин вышел на связь с коллегами, сообщает во вторник телекомпания.
Корыгин 19 апреля улетел отдыхать в Непал и в последний раз выходил на связь 24-го числа, за день до землетрясения.
"Редактор мультимедиа службы интернет-вещания сообщил, что у него все нормально. По словам Андрея, он сейчас находится в "Катманду, в осаде родственников", — говорится в сообщении.


По словам Корыгина, они с супругой находятся в отеле, связь в городе работает с перебоями.


