О точном количестве граждан Таджикистана в Непале МИД этой страны не сообщает и призывает своих граждан проявлять максимальную осторожность.


ДУШАНБЕ, 28 апр — РИА Новости, Лидия Исамова. Министерство иностранных дел Таджикистана проводит все необходимые мероприятия для эвакуации своих граждан из Непала и рассматривает вопрос об обращении за помощью к МЧС РФ, заявило внешнеполитическое ведомство во вторник.


"Министерство иностранных дел Таджикистана с тревогой следит за гуманитарной ситуацией, складывающейся после землетрясения в Непале, и призывает таджикских граждан, пребывающих на территории этой страны, проявлять максимальную осторожность", — сообщает МИД.
Внешнеполитическое ведомство отмечает, что в настоящий момент посольства Таджикистана в Индии и России "занимаются вопросом обеспечения безопасности таджикских граждан в Непале и находятся в контакте с ними".


"МИД Таджикистана проводит все необходимые мероприятия и использует все имеющиеся возможности по выведению граждан Таджикистана из зоны бедствия. Рассматривается вопрос об оказании содействия в эвакуации граждан Таджикистана из Непала МЧС РФ", — говорится в информации.
О точном количестве граждан Таджикистана в Непале МИД не сообщает.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром в субботу, 25 апреля, в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, число жертв стихии превышает 4,3 тысячи человек, еще свыше восьми тысяч человек получили ранения.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


