По состоянию на 20.10 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent поднималась на 0,2% - до 64,96 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI поднималась на 0,3% - до 57,16 доллара за баррель.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости/Прайм. Мировые цены на нефть демонстрируют положительную динамику в ходе торгов вторника на фоне сообщений о задержании иранскими ВМС грузового судна, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 20.10 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent поднималась на 0,2% — до 64,96 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI поднималась на 0,3% — до 57,16 доллара за баррель.
Согласно сообщению иранского агентства Fars со ссылкой на информированного источника, ВМС страны задержали грузовое судно, на борту которого находились 34 члена экипажа, после решения суда о его конфискации. Источник отметил, что судно было задержано по требованию иранской морской организации, у которой были финансовые разногласия с владельцем судна.


Ранее во вторник представитель Пентагона сообщил, что иранские ВМС задержали грузовое судно Tigris компании Maersk под флагом Маршалловых островов в Персидском заливе. По словам представителя Минобороны США, американских граждан на борту судна не было. При этом предварительно телеканал "Аль-Арабия" сообщил, что иранские ВМС задержали американское грузовое судно и конвоируют его в порт Бендер-Аббас, расположенный на юге Ирана.
"С приближением ядерной сделки США с Ираном напряженность в этом регионе настолько сильна, что любое событие, подразумевающее связь с Соединенными Штатами, оказывает непосредственное воздействие на стоимость нефти", — заявил агентству Рейтер партнер в Again Capital LLC в Нью-Йорке Джон Килдафф (John Kilduff).
Инвесторы также ожидают данных управления энергетической информации (EIA) минэнерго США, которое в среду сообщит о динамике коммерческих запасов нефти в стране за неделю, завершившуюся 24 апреля. Аналитики, опрошенные агентством Рейтер, считают, что за неделю запасы нефти увеличились на 1,333 миллиона баррелей. На прошлой неделе они выросли до рекордного уровня в 489 миллионов баррелей.

