Пожар произошел 22 апреля вечером в общежитии Российского медицинского университета им. Пирогова, расположенного на улице Академика Волгина. Его площадь составила 15 квадратных метров.




МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Гражданин Шри-Ланки, пострадавший при пожаре в общежитии "второго меда" в Москве, скончался в НИИ имени Склифосовского, сообщила РИА Новости представитель пресс-службы департамента здравоохранения столицы во вторник.
Пожар произошел 22 апреля вечером в общежитии Российского медицинского университета им. Пирогова, расположенного на улице Академика Волгина. Его площадь составила 15 квадратных метров.
В результате пострадали более 40 человек, все пострадавшие — иностранцы, это студенты из Ганы, Руанды, Сьерра-Леоне, Малайзии и других стран. По состоянию на утро вторника в больницах оставалось 15 пострадавших, трое — в крайне тяжелом состоянии.


"Скончался один пострадавших в НИИ имени Склифосовского в результате пожара в общежитии по улице Академика Волгина, мужчина 23 лет, гражданин Шри-Ланки", — сказала представитель пресс-службы.

