Пропавший несколько дней назад в Непале корреспондент телеканала "Мир" Андрей Корыгин сумел выйти на связь, сообщается на сайте телекомпании. 

"Сотрудник МТРК "Мир" А.Корыгин, пропавший во время разрушительного землетрясения в Непале, связался с коллегами по ICQ. Редактор мультимедиа службы интернет-вещания сообщил, что у него все нормально", - отмечается в сообщении. Напомним, что в субботу в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Жертвами стали почти5 тысяч человек. Многие числятся пропавшими без вести. 

"В Непал Андрей поехал со своей супругой Юлией. 24 апреля он последний раз выходил на связь из Катманду, прямо накануне восхождения", - сообщалось после потери связи с россиянином.

