Утром в субботу в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Два российских дипломатических работника, находившихся в Непале, где в субботу произошло землетрясение, не выходят на связь, сообщили агентству Sputnik в посольстве РФ в Исламабаде.
Как сообщает Sputnik, двое россиян, Алексей и Мария, работают пресс-атташе в посольстве РФ в Исламабаде. В Непал они отправились на отдых, в последний раз выходили на связь 22 апреля. Также сообщается, что супруги отправились в пеший тур по горным деревням поблизости от Катманду.
Посольство РФ в Исламабаде подтвердило агентству, что пытаются выйти на связь с сотрудниками и ведут их поиски.


Утром в субботу в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Толчки были зафиксированы в 06.11 по времени UTC (09.11 мск), за ними последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров. В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. Согласно последним данным, число погибших при землетрясении превысило отметку в 5 тысяч человек, пострадали около 10 тысяч.

