Обратились в СБУ и МВД, чтобы они провели соответствующее расследование и доложили о ситуации, заявил омбудсмен Украины Михаил Чаплыга. Он отметил, что не имеет права самостоятельно проводить расследование.


КИЕВ, 28 апр — РИА Новости. Офис украинского омбудсмена указал правоохранительным органам на неправомерность работы сайта "Миротворец", который якобы собирает информацию о "террористах и сепаратистах", сообщил РИА Новости в комментарии пресс-секретарь омбудсмена Украины Михаил Чаплыга.


Сайт украинских националистов "Миротворец", публиковавший личные данные "врагов государства", то есть людей, находящихся в оппозиции нынешним киевским властям, был зарегистрирован Центром передового опыта совместной кибернетической обороны НАТО (СCDCOE). На этом сайте были опубликованы данные на экс-нардепа Украины от "Партии регионов" Олега Калашникова и писателя Олеся Бузину, которые были убиты в Киеве в апреле.
Как сообщил Чаплыга, офис получил несколько обращений по поводу неправомерности размещения личных данных.


"Функции, которые были возложены на наш офис мы реализовали, подготовив запрос в СБУ и МВД… Мы указали на то, что там есть признак нарушения прав человека в части обработки персональных данных. Обратились, чтобы они провели соответствующее расследование и доложили нам о ситуации, поскольку мы, как орган власти, не имеем права самостоятельно проводить расследование", — сказал Чаплыга.
По его словам, ответа от правоохранителей пока нет. Запрос был направлен несколько дней назад.

