В эфире программы Первого канала "Вечерний Ургант" состоялась презентация официального талисмана чемпионата мира по хоккею 2016 года в России. Им стала лайка Байкал.

Как сообщает ТАСС, автором маскота является Наталья Петухова из Самары. Победительница конкурса идей талисмана получит 200 тысяч рублей. В финале конкурентами лайки были кот Матрос, самовар Дымок и русский богатырь.

В "Вечернем Урганте" принимали участие президент Федерации хоккея РФ Владислав Третьяк и руководитель экспертного жюри конкурса, двукратный чемпион мира и экс-капитан российской сборной Алексей Морозов.

ЧМ-2016 пройдет в Москве и Санкт-Петербурге с 6 по 22 мая.

