Посол Австралии в Индонезии будет отозван на родину после казни двух австралийцев. Об этом сообщил австралийский премьер Тони Абботт.

Напомним, ранее в Индонезии приведен в исполнение смертный приговор в отношении восьми человек, осужденных за преступления, связанные с контрабандой наркотиков. Расстреляны двое австралийцев, четверо нигерийцев, бразилец и индонезиец.

"Австралия уважает индонезийскую систему. Мы уважаем суверенитет Индонезии, но мы сожалеем о том, что было сделано, и это нельзя рассматривать как обычное дело", - заявил Аббот. Политик уточнил, что "посол будет отозван для консультаций", передает ТАСС.

Лидеры стран, чьим гражданам вынесли смертный приговор, неоднократно обращались к президенту Индонезии Джоко Видодо с просьбой о помиловании. Однако тот заявлял, что не пойдет на уступки международному сообществу и считает исполнение наказания "суверенным делом Индонезии".

