По данным полиции Непала, общее количество погибших в результате землетрясения, которое произошло утром в субботу, составляет 5057 человек. Ранее сообщалось о 4680 погибших и 9073 пострадавших.

НЬЮ-ДЕЛИ, 28 апр — РИА Новости. Число погибших в результате сильного землетрясения в Непале превысило 5 тысяч человек, сообщила во вторник полиция страны.
По ее данным, общее количество погибших составляет 5057 человек. Ранее сообщалось о 4680 погибших и 9073 пострадавших.


२०७२-०१-१५, १८:०० बजेसम्म भुकम्पबाट भएको मानवीय क्षति विवरण कुल मृतक — ४,६८०, घाईते- ९,०७३ उपत्यका — मृतक… http://t.co/6RzUaEW1SX
— Nepal Police (@NepalPoliceHQ) 28 апреля 2015

"Погибли 5057 человек, пострадали 10915, без крова остались 454 769", — говорится в сообщении национального центра по чрезвычайным ситуациям при МВД Непала в Twitter.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в Непале. За первыми подземными толчками последовали еще несколько афтершоков. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Очаг залегал на глубине 15 километров.
В воскресенье Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из них была 6,7.


