Московский дворец спорта "Арена легенд" и "Юбилейный" в Санкт-Петербурге утверждены в качестве основных арен чемпионата мира по хоккею. Турнир пройдет с 6 по 22 мая 2016 года.

МОСКВА, 29 апр — Р-Спорт. Официальным талисманом чемпионата мира по хоккею, который пройдет в мае 2016 года в Москве и Санкт-Петербурге, стала Лайка, об этом было объявлено во вторник в эфире шоу "Вечерний Ургант" на Первом канале.


Гостями передачи выступили президент Федерации хоккея России (ФХР) Владислав Третьяк и глава экспертного жюри конкурса, двукратный чемпион мира и бывший капитан сборной России Алексей Морозов.
Талисман был выбран представителями Международной федерации хоккея на льду (IIHF) и ФХР из четырех финалистов конкурса, за победу в котором также боролись "Кот Матрос", "Самовар Дымок" и "Русский Богатырь".


Автором маскота является Наталья Петухова из Самары. Она стала победителем конкурса идей талисмана и обладателем главного приза в размере 200 тысяч рублей.
Московский дворец спорта "Арена легенд" и "Юбилейный" в Санкт-Петербурге утверждены в качестве основных арен чемпионата мира по хоккею. Турнир пройдет с 6 по 22 мая 2016 года.



Posted by Конкурс "Талисман" on 28 Апрель 2015 г.




