Сотрудники украинской милиции и чрезвычайных служб начали эвакуацию людей, проживающих в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС в связи с сильным лесным пожаром, охватившем район. Как сообщает сайт МВД Украины, в безопасное место эвакуируют не только людей, но и их имущество, в том числе скот.

Ранее премьер-министр Украины Арсений Яценюк оценил этот пожар как самый сильный с 1992 года. Вместе с тем он сказал, что изменения радиоактивного фона в связи с масштабным возгоранием леса на территории специального комбината «Чернобыльская пуща» не произошло. Яценюк пожаловался на недостаток техники для борьбы со стихией.

Первые сообщения о пожаре на территории спецкомбината «Чернобыльская пуща», который занимается контролем лесов в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, поступили в 12:45 28 апреля. Одной из предварительных его причин спасатели назвали поджог или неосторожное обращение с огнем. Об этом же заявлял перед отъездом в зону бедствия Яценюк. «То есть таких объемов пожаров у нас не было. Я посмотрел по карте, и в настоящее время есть вопрос по тому, каким образом этот пожар возник», — сказал тогда глава правительства. Премьер пояснил, что место пожара находится в 20 км от Чернобыльской атомной станции.

Глава МВД Украины Арсен Аваков также заявил, что подозрения о поджоге лесного массива вокруг Чернобыльской АЭС, обоснованны. Аваков уточнил, что огонь удалось остановить в 5 км от места захоронения радиоактивных отходов. «Верховой огонь и резкие порывы ветра создали серьезную угрозу распространения пожара в 20 км зоне от ЧАЭС. В огневой зоне около 400 га леса», — написал министр.

Ближе к ночи глава Госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям Зорян Шкиряк, заявил, что пожарным удалось сбить верховой пожар, и добавил, что ситуация полностью контролируется. «Более 200 спасателей и 35 единиц техники сейчас ликвидируют пожар на территории «Чернобыльской пущи». Благодаря своевременному привлечению пожарной авиации удалось сбить верховой пожар и окружить главные источники возгораний», — заявила пресс-служба ведомства.​ 

