На улицах крупнейшего города американского штата Мэриленд, Балтимора, появились первые расчеты Нацгвардии. Бойцы спецподразделения прибыли в охваченный беспорядками город во вторник, 28 апреля, после полуночи, сообщает Fox News.

Жителям запрещено появляться на улице с десяти вечера до пяти утра. Комендантский час сроком на неделю вечером 27 апреля ввела мэр Стефани Ролингс-Блэйк.

Ее решение вызвало шквал критики населения, которое сочло его запоздалым, припомнив слова, сказанные ею на пресс-конференции 25 апреля. Тогда она, как сообщает Fox News, заявила о намерении предоставить «пространство тем, кто хочет разрушать». «Я работаю с полицией и рекомендовала им сделать все для того, чтобы у протестующих была возможность реализовать свое право на свободу слова», — отметила она.

В понедельник, 27 апреля, губернатор Мэриленда Лари Хоган объявил в городе чрезвычайное положение, сообщили РИА Новости. Тогда же он предупредил, что для стабилизации ситуации в Балтиморе будет задействована Национальная гвардия штата.

Вечером того же дня власти штата заявляли о намерении стянуть дополнительные силы для борьбы с беспорядками в Балтиморе. «Мы собираемся привлечь до пяти тысяч (человек) дополнительно», — сообщил представитель полиции штата Уильям Паллоцци. Он отметил, что на помощь полицейским Балтимора уже направлены 500 полицейских штата.



Представитель Национальной гвардии, в свою очередь, сообщила журналистам, что бойцы подразделения будут вооружены при наведении порядка в городе, чтобы «иметь возможность защищать себя и людей».

Акции протеста, за которыми последовали первые задержания, начались в городе 23 апреля. Уже в понедельник, 27 апреля, Балтимор охватила волна беспорядков. «Во второй половине дня группа демонстрантов напала на сотрудников полиции», — сообщили в правоохранительных органах, отметив, что против митингующих был применен слезоточивый газ.

Протестующие против жестокости полицейских вышли на улицы Балтимора после похорон 25-летнего афроамериканца Фредди Грея, который умер 19 апреля в больнице, куда был доставлен из полицейского участка. Темнокожий житель Балтимора получил травмы во время задержания. В тот же день на акцию протеста собрались более 100 человек. Власти пообещали провести тщательное расследование.

Видео Ruptly

