Австралия отзывает своего посла из Индонезии. Такое решение принято после расстрела 28 апреля индонезийскими властями двух граждан Австралии за контрабанду наркотиков. Об этом в среду, 29 апреля, сообщает австралийский телеканал ABC.

Эндрю Чан (Andrew Chan) и Мюран Сукумаран (Myuran Sukumaran) были казнены в числе восьми осужденных. Среди смертников  лишь один был гражданином Индонезии.

«Это беспрецедентное решение — отзыв посла. Я не хочу умалять тяжести всего произошедшего», — заявил премьер-министр Австралии Тони Эббот.

Он уточнил, что правительство его страны до последней минуты предпринимало усилия по отмене или переносе расправы. Саму казнь в Австралии называют бессмысленной: двое смертников провели за решеткой десять лет и своим длительным заключением  искупили вину, уверены австралийцы.

Эббот добавил, что двухсторонние взаимоотношения на уровне министров двух государств приостановлены на неопределенный срок. Посол Пол Григсон (Paul Grigson) может вернуться в Джакарту через некоторое время: именно ему предстоит обсуждать дальнейшие взаимоотношения правительств.

Это уже не первая казнь иностранных граждан в Индонезии за этот год. Власти страны объясняют такую жестокость чрезвычайной ситуацией в сфере незаконного оборота наркотиков: по их данным, ежедневно от наркотиков умирают до 50 индонезийцев.

