Ранее пресс-служба ГСЧС Украины сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявлял, что ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась.


КИЕВ, 28 апр — РИА Новости. Милиция Киевской области эвакуировала людей, проживающих в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, спасая их от пожара, сообщает во вторник пресс-служба МВД Украины в Киевской области.


Ранее пресс-служба ГСЧС Украины сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща". Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявлял, что ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась, в связи с чем нацгвардия и подразделения МВД Украины были подняты по тревоге. Премьер Украиным Арсений Яценюк сообщил, что территория возгорания находится в двадцати километрах от самой ЧАЭС и заверил, что ситуация контролируема.
"Работники милиции помогают людям, которые проживают в зоне отчуждения, спасаться от пожара… В некоторых селах, в частности, в Лубянцях и Ильинцах, проживали самоселы. Работники милиции Отдела зоны ЧАЭС эвакуировали людей в безопасное от пожара место. Также спасен скот и вывезено имущество", — говорится в сообщении.


На месте происшествия работают сотрудники милиции, они продолжают обеспечивать в зоне отчуждения охрану общественного порядка и спасать людей от пожара.

