
    Чеченское региональное отделение фракции ЛДПР прекратило свою деятельность по причине оскорбительных высказываний лидера партии Владимира Жириновского. Об этом РБК сообщил официальный представитель регионального отделения. 

Как отметили в отделении, В.Жириновский скомпрометировал себя как носитель фашистский идеологии, а потому состоять в рядах ЛДПР они впредь не могут. 

Напомним, в эфире телепередачи "Поединок" на канале "Россия" В.Жириновский объявил, что рост численности населения на Кавказе нужно контролировать и ввести штрафы за "лишних детей", а сам Кавказ обнести колючей проволокой. 

Провокационные заявления лидера ЛДПР не остались без внимания: председатель партии "Яблоко" Сергей Митрохин обратился в Следственный комитет с требованием возбудить на В.Жириновского уголовное дело по статье "Разжигание ненависти или вражды, а равно унижение человеческого достоинства". 

Лидер Чечни Рамзан Кадыров также обрушился с критикой на В.Жириновского, отметив: "непонятно, как такого безнравственного человека можно назвать политиком". "Жириновский люто ненавидит народы Кавказа, он еще сильнее ненавидит русский народ". Чеченский лидер выразил недоумение, почему коллеги В.Жириновского не поставили вопрос о его ответственности как одного из руководителей нижней палаты парламента. 

В то же время, сам Р.Кадыров "относится к болтовне Жириновского спокойно", поскольку "президент Владимир Путин никогда не позволит развязать религиозные конфликты". Заключил свое выступление чеченский лидер патетической фразой "Жириновские приходят и уходят, а Россия остается".

В.Жириновскому пришлось оправдываться: он заявил, что высказал свое частное мнение. О реакции СКР, как и Госдумы, пока не сообщается.

