Жители и гости Москвы смогут увидеть новейшую военную технику еще до Парада Победы - репетиции празднества пройдут ночью 29 апреля и 4 мая. Об этом РИА Новости сообщили в министерстве обороны России.

Техника проедет с Ходынского поля по Ленинградскому шоссе, Тверской улице и Новому Арбату. Генеральная репетиция с участием авиации состоится 7 мая в 10:00 на Красной площади.

В Параде Победы 9 мая примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы. Впервые будут показаны перспективный танк и БМП на платформе "Армата", боевая машина пехоты "Курганец-25", комплекс "Корнет-Д", БТР "Бумеранг", а также самоходные артиллерийские установки нового поколения "Коалиция-СВ" и другие.

