Два Ил-76 МЧС России покидают пострадавший от землетрясения Непал с россиянами, а также гражданами Казахстана, Таджикистана, Латвии и Украины на борту.


КАТМАНДУ, 29 апр — РИА Новости. Два самолета МЧС РФ вылетели из Катманду с гражданами России и других государств, решившими покинуть Непал после разрушительного землетрясения.


По данным российского посольства в Непале, на борту двух Ил-76 находятся 128 граждан России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Латвии, Украины и Израиля.
На борту одного из самолетов — россиянка, которая получила перелом ноги при обрушении гостиницы в Катманду во время одного из подземных толчков.


Кроме того, в Катманду доставлено более 2 тонн гуманитарных грузов, необходимых для первоочередного жизнеобеспечения населения в зоне ЧС — это продукты питания и предметы первой необходимости.
В ближайшее время российские спасатели подключатся к поисковой операции в пострадавших районах Непала.
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.


