В непальскую столицу Катманду прибыли два самолета МЧС РФ Ил-76. Они доставили около 100 специалистов, которые примут участие в поисково-спасательной операции и будут оказывать помощь населению, пострадавшему от землетрясения.

"Спасатели МЧС России имеют огромный опыт проведения таких операций. Мы работали по ликвидации последствий землетрясений в Турции, Иране, Китае, Чили, Колумбии, Японии и Гаити. Я думаю, и в этот раз мы достойно выполним задачу", - сказал ТАСС руководитель сводного отряда МЧС РФ Александр Романов.

Также самолеты доставили в Непал пять специальных автомобилей, спасательное снаряжение и более двух тонн гуманитарных грузов, в том числе продукты питания и предметы первой необходимости.

В ближайшее время местные власти определят зону работы россиян.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Число жертв уже превысило 5 тысяч, еще 8235 человек пострадали. После основного землетрясения зафиксированы более 60 повторных толчков меньшей интенсивности.

