Два самолета МЧС РФ эвакуируют из пострадавшего от землетрясения Непала 128 человек. Речь идет о гражданах России, Казахстана, Таджикистана, Латвии и Украины, передает РИА Новости.

Два Ил-76 приземлились в непальской столице Катманду примерно в 03:00 по московскому времени. Они доставили около 100 специалистов МЧС для участия в поисково-спасательной операции и оказания помощи местному населению.

В течение получаса после прибытия были разгружены доставленные пять специальных автомобилей, необходимое высокотехнологичное оборудование и спасательное снаряжение. Кроме того, в Катманду было доставлено более двух тонн гуманитарных грузов.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч. Некоторые из них погибли при сходе лавины на склоне горы Эверест.

