Москвичи смогут увидеть военную технику на улицах Москвы еще до начала праздника. Как сообщили РИА Новости в российском военном ведомстве, репетиции празднества пройдут ночью 29 апреля и 4 мая.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. В параде Победы 9 мая по Красной площади впервые пройдут перспективный танк и БМП "Армата", боевая машина пехоты "Курганец-25", комплекс "Корнет-Д", БТР "Бумеранг", а также самоходные артиллерийские установки нового поколения "Коалиция-СВ" и другие новинки.
Парад в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны в Москве обещает стать самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы. По словам министра обороны России Сергея Шойгу, основную часть техники, которую можно будет увидеть на параде, это современные образцы, которые еще никто не видел.
Однако москвичи смогут увидеть военную технику на улицах Москвы еще до начала праздника. Как сообщили РИА Новости в российском военном ведомстве, репетиции празднества пройдут ночью 29 апреля и 4 мая. Техника пройдет с Ходынского поля по Ленинградскому шоссе, Тверской улице и Новому Арбату. Генеральная репетиция состоится 7 мая в 10:00 на Красной площади с участием авиации.


"Армата" идет в отрыв
По признанию западных аналитиков, "Армата" может оказаться самым совершенным и "самым смертельным танком в мире". В частности, немецкий журнал Stern писал, что этот танк — "первое большое воплощение инноваций в российском ВПК после распада СССР". "Армата", как считают американские аналитики, может оставить США с их "Абрамсом" далеко позади. 


Фото нового российского танка было обнародовано министерством обороны только на прошлой неделе. "Танк на платформе "Армата" предназначен к использованию в качестве нового основного боевого танка российских сухопутных войск, с принципиально новыми тактико-техническими характеристиками, с новым автоматом подачи боеприпасов", — говорится в описании Т-14.
Главная особенность "Арматы" — необитаемая башня: экипаж управляет орудием дистанционно, находясь в изолированной бронированной капсуле. Машина оснащена уникальной радиолокационной станцией, которая может одновременно контролировать до 40 наземных и 25 воздушных целей в радиусе 100 километров.
"Королевское" сопровождение
"Сопроводит" "Армату" на брусчатке Красной площади "Курганец-25" — первая российская легкая бронированная машина, у которой экипаж будет отделен от модуля с вооружением и боеприпасами. Она оснащена модульной защитой, которая может меняться с учетом выполняемых задач. Броня боевой машины дополнена новым комплексом активной защиты, способной противостоять танковым бронебойным снарядам.
Первый выход в свет в юбилей Победы ожидает и новейшую колесную боевую машину "Бумеранг", которая в перспективе должна будет стать основой сухопутных войск РФ, заменив наиболее распространённый БТР-80.
На платформе "Бумеранга" планируется создать целое семейство боевых машин, включая бронетранспортер и танк. По данным военных специалистов, главным конструктивным отличием машины станут расположение двери для десанта в задней части транспорта.
Бронеавтомобиль повышенной защищенности "Тайфун-У", разработанный автозаводом "Урал", входящим в "Группу ГАЗ", также впервые примет участие в параде. Он был разработан и представлен уральским автозаводом в конце 2013 года. Машину построили в рамках Концепции развития военной автомобильной техники Вооруженных Сил РФ на период до 2020 года.
В День Победы на Красной площади пройдет презентация противотанкового комплекса "Корнет-Д". Он стал глубокой модернизацией комплекса "Корнет", стоящего на вооружении с 2009 года. В "Корнет-Д" используется прицельная оптико-электронная система с телетепловизионным прицелом с телевизионными камерами высокого разрешения и тепловизором третьего поколения, встроенным лазерным дальномером и лазерным каналом наведения ракет. Комплекс способен уничтожать огневые точки и авиацию противника, стрелять по одной цели двумя ракетами и пробивать броню в 1300 миллиметров.
В число новинок, которые пройдет по Красной площади, вошла также самоходная артиллерийская установка "Коалиция-СВ". Эта САУ, которую производят на екатеринбургском заводе "Уралтрансмаш", не имеет аналогов в мире.
Установка предназначена для поражения живой силы противника, его военной техники и фортификационных сооружений. "Коалиция-СВ" оснащена автономным агрегатом электропитания, средствами обеспечения комфортного обитания экипажа, системами спутниковой навигации, скрытой передачи данных и связи и эффективными системами отображения информации для экипажа. Установка способна поражать цели на расстоянии до 70 километров.


