Два Ил-76 МЧС России также доставили в зону поисково-спасательных работ пять специальных автомобилей, необходимое высокотехнологичное оборудование и спасательное снаряжение.


КАТМАНДУ, 29 апр — РИА Новости. Сводный отряд спасателей МЧС РФ прибыл в пострадавший от мощного землетрясения Непал, чтобы провести поисково-спасательную операцию.
Два самолета Ил-76 со спасателями МЧС России приземлились в аэропорту Катманду.
"В состав отряда входят около 100 спасателей "Центроспаса" и Центра "Лидер" МЧС России. Все они имеют большой опыт проведения поисково-спасательных работ в условиях масштабных землетрясений по всему миру", — сообщили в пресс-службе МЧС.




В составе отряда — специалисты высшей квалификации, в том числе спасатели международного класса, кинологи, медики и психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России.
Два Ил-76 МЧС России также доставили в зону поисково-спасательных работ пять специальных автомобилей, необходимое высокотехнологичное оборудование и спасательное снаряжение, в том числе гидравлические аварийно-спасательные инструменты, акустические приборы поиска и мобильный диагностический комплекс по оценке устойчивости зданий "Струна", а также дистанционно-пилотируемый летательный аппарат для проведения воздушной разведки в зоне ЧС.
Кроме того, в Катманду доставлено более 2 тонн гуманитарных грузов, необходимых для первоочередного жизнеобеспечения населения в зоне ЧС — это продукты питания и предметы первой необходимости.


В ближайшее время местные власти определят зону работы российских спасателей, после чего они подключатся к поискам в пострадавших районах Непала.
"Спасатели МЧС России имеют огромный опыт проведения таких операций. Мы работали по ликвидации последствий землетрясений в Турции, Иране, Китае, Чили, Колумбии, Японии и Гаити. Я думаю, и в этот раз мы достойно выполним задачу", — сказал руководитель сводного отряда МЧС России Александр Романов.
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.


