Подземные толчки ощущались в столице страны, штате Мехико и некоторых других штатах. Люди покидали здания в соответствии с установленными правилами поведения при землетрясениях.


МЕХИКО, 28 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Землетрясение магнитудой 6,1 произошло во вторник в мексиканском штате Оахака, сообщает национальная сейсмологическая служба.
Подземные толчки ощущались также в столице страны, штате Мехико и некоторых других штатах. Люди покидали здания в соответствии с установленными правилами поведения при землетрясениях.
О жертвах и разрушениях пока информации нет.

