В Непал, где произошло разрушительное землетрясение, на двух самолетах Ил-76 прибыли спасатели МЧС России для участия в поисково-спасательных работах. Об этом в среду, 29 апреля, сообщает РИА Новости.

В состав сводного отряда входят около 100 спасателей «Центроспаса» и центра «Лидер» МЧС России — специалисты высшей квалификации, в том числе спасатели международного класса, кинологи, медики и психологи Центра экстренной психологической помощи.

Также самолеты доставили в Непал пять специальных автомобилей, необходимое высокотехнологичное оборудование и спасательное снаряжение. Это гидравлические аварийно-спасательные инструменты, акустические приборы поиска и мобильный диагностический комплекс по оценке устойчивости зданий «Струна», а также дистанционно-пилотируемый летательный аппарат для проведения разведки.

Кроме того, в Катманду доставлено более двух тонн гуманитарных грузов — продукты питания и предметы первой необходимости.

Землетрясение в Непале произошло утром 25 апреля. Его магнитуда составила 7,9. Эпицентр подземных толчков располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Местные власти уже назвали землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысячи человек.

По официальным данным, в настоящее время число погибших составляет 4349 человек, однако премьер-министр Непала Сушил Коирала не исключил, что итоговая цифра может приблизиться к 10 тысячам.

