В Минобороны РФ уточнили, что техника проедет с Ходынского поля по Ленинградскому шоссе, Тверской улице и Новому Арбату ночью 29 апреля и 4 мая. Генеральная репетиция парада Победы с участием авиации состоится 7 мая в 10.00 на Красной площади.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Москвичи смогут увидеть новейшую военную технику, которую покажут на Красной площади в День Победы, еще до 9 мая — репетиции празднества пройдут ночью 29 апреля и 4 мая, сообщили РИА Новости в Минобороны РФ.


Как уточнили в российском военном ведомстве, техника проедет с Ходынского поля по Ленинградскому шоссе, Тверской улице и Новому Арбату. Генеральная репетиция с участием авиации состоится 7 мая в 10.00 на Красной площади.
Как заявил ранее глава Минобороны РФ Сергей Шойгу, Парад в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны в Москве станет самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы.


По словам Шойгу, основная часть техники, которую покажут 9 мая, — это современные образцы, которые еще никто не видел.
В параде Победы 9 мая по Красной площади впервые проедут перспективный танк и БМП на платформе "Армата", боевая машина пехоты "Курганец-25", комплекс "Корнет-Д", БТР "Бумеранг", а также самоходные артиллерийские установки нового поколения "Коалиция-СВ" и другие.
Выход "Арматы"
Немецкий журнал Stern писал об "Армате", что этот танк — "первое большое воплощение инноваций в российском ВПК после распада СССР". Фото "Арматы" было обнародовано Министерством обороны только на прошлой неделе.
"Танк на платформе "Армата" предназначен к использованию в качестве нового основного боевого танка российских сухопутных войск, с принципиально новыми тактико-техническими характеристиками, с новым автоматом подачи боеприпасов", — говорится в описании Т-14.
Главная его особенность — необитаемая башня, экипаж управляет орудием дистанционно, находясь в изолированной бронированной капсуле. Машина оснащена уникальной радиолокационной станцией, которая может одновременно контролировать до 40 наземных и 25 воздушных целей в радиусе 100 километров.



Платформы будущего
"Сопроводит" "Армату" на брусчатке Красной площади "Курганец-25" — первая российская легкая бронированная машина, у которой экипаж будет отделен от модуля с вооружением и боеприпасами. Она оснащена модульной защитой, которая может меняться с учетом выполняемых задач. Броня боевой машины дополнена новым комплексом активной защиты, способной противостоять танковым бронебойным снарядам.


Первый выход в свет в юбилей Победы ожидает и новейшую колесную боевую машину "Бумеранг", которая в перспективе должна будет стать основой сухопутных войск РФ, заменив наиболее распространённый БТР-80.
На платформе "Бумеранга" планируется создать целое семейство боевых машин, включая бронетранспортер и танк. По данным военных специалистов, главным конструктивным отличием машины станут расположение двери для десанта в задней части транспорта.
Другие новинки
В День Победы на Красной площади пройдет презентация противотанкового комплекса "Корнет-Д". Он стал глубокой модернизацией комплекса "Корнет", стоящего на вооружении с 2009 года.


В "Корнет-Д" используется прицельная оптико-электронная система с телетепловизионным прицелом с телевизионными камерами высокого разрешения и тепловизором третьего поколения, встроенным лазерным дальномером и лазерным каналом наведения ракет. Комплекс способен уничтожать огневые точки и авиацию противника, стрелять по одной цели двумя ракетами и пробивать броню в 1300 миллиметров.
В число новинок, которые пройдет по Красной площади, вошла также самоходная артиллерийская установка "Коалиция-СВ". Эта САУ, которую производят на екатеринбургском заводе "Уралтрансмаш", предназначена для поражения живой силы противника, его военной техники и фортификационных сооружений.
"Коалиция-СВ" оснащена автономным агрегатом электропитания, средствами обеспечения комфортного обитания экипажа, системами спутниковой навигации, скрытой передачи данных и связи и эффективными системами отображения информации для экипажа. Установка способна поражать цели на расстоянии до 70 километров.



Также впервые в параде примет участие бронеавтомобиль повышенной защищенности "Тайфун-У", разработанный автозаводом "Урал", входящим в "Группу ГАЗ". Он был разработан и представлен уральским автозаводом в конце 2013 года. Машину построили в рамках Концепции развития военной автомобильной техники Вооруженных Сил РФ на период до 2020 года.


