Власти Венесуэлы сократили рабочее время для госслужащих на фоне волны жары. Данное решение поможет сэкономить электроэнергию, потребляемую кондиционерами.

Рабочий день венесуэльцев будет продолжаться с семи часов 30 минут утра до 13 часов, передает РИА Новости. Вице-президент страны Хорхе Арреаса пообещал взять под контроль использование электричества частным сектором и выполнение им предписания о снижении потребления на десять процентов.

В последние годы масштабные отключения подачи электричества в Венесуэле - не редкость. Власти заявляли о диверсиях на линиях электропередачи, как это было в конце 2013 года.

