Парламент Никарагуа ратифицировал договор с Россией об исследовании и использовании космического пространства центральноамериканской страны. Таким образом депутаты одобрили срочный запрос президента страны Даниэля Ортеги, передает ТАСС.

По мнению парламентариев, использование российских спутников "исключительно в мирных и гражданских целях" позволит Никарагуа "получить важные научные сведения". Это, в частности, касается климатических изменений и осуществления превентивных мер по борьбе с ними, а также с природными катаклизмами.

РФ и Никарагуа в 2012 году подписали договор, который предусматривает строительство в центральноамериканской стране станций для контроля и управления спутниками в рамках глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС.

