Парламент Никарагуа ратифицировал соглашение с Россией о совместном получении экспериментальных данных, использовании оборудования в различных областях космической науки, эксплуатации космических технологий, в том числе спутников.


МЕХИКО, 29 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Национальная ассамблея Никарагуа во вторник ратифицировала соглашение о сотрудничестве с Россией в изучении и использовании космического пространства в мирных целях.


Просьба о срочной ратификации договора поступила от президента страны Даниэля Ортеги, отмечает агентство Prensa Latina. Документ предполагает совместное получение экспериментальных данных, использование оборудования в различных областях космической науки, эксплуатацию космических технологий, в том числе спутников.
Со стороны Никарагуа договор предусматривает предоставление участков для размещения космического оборудования. Межправсоглашение с Никарагуа о сотрудничестве в космической сфере было ратифицировано Госдумой и Советом Федерации России в начале июля 2014 года. Оно, в частности, предполагает установку на территории Никарагуа станции системы дифференциальной коррекции и мониторинга системы ГЛОНАСС.


Посол России в Никарагуа Николай Владимир ранее сообщил РИА Новости, что президент Ортега подтвердил размещение станции ГЛОНАСС во время визита президента России Владимира Путина в эту страну летом 2014 года. Речь шла пока лишь об одной станции, которая должна быть установлена недалеко от Манагуа в течение одного-двух лет, сказал Владимир.
Глобальная навигационная спутниковая система ГЛОНАСС (GLONASS) является российским аналогом американской Системы глобального позиционирования (GPS) и предназначена для определения местоположения, скорости движения, а также точного времени морских, воздушных, сухопутных и других видов потребителей. Подробнее читайте в справке РИА Новости >>

