Беспорядки в Балтиморе вспыхнули через несколько часов после похорон 25-летнего афроамериканца Фреди Грэя, который скончался после того как был задержан полицией.


ВАШИНГТОН, 29 апр — РИА Новости, Алексей Богдановский. Полиция в Балтиморе применила дымовые шашки против группы демонстрантов, нарушивших комендантский час, показывает в прямом эфире телеканал Fox News.


Беспорядки в Балтиморе вспыхнули через несколько часов после похорон 25-летнего афроамериканца Фреди Грэя, который скончался после того, как при невыясненных пока обстоятельствах был задержан полицией.
Демонстранты собрались на одной из центральных улиц Балтимора в нарушение комендантского часа, который вступил в силу в 22 часа по местному времени (5 утра среды мск). Примерно через полчаса после начала комендантского часа полиция принялась кидать в направлении демонстрантов дымовые шашки, и протестующие стали разбегаться, решив, что это слезоточивый газ. Также полиция ограниченно применяла перечный газ против протестующих, которые слишком близко приближались к полицейскому кордону.


