"Прогресс М-27М" по невыясненным пока причинам был выведен на орбиту значительно выше расчетной, позднее космический грузовик вошел в зону радиовидимости, но восстановить связь с ним до сих пор не удалось.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Космический грузовик "Прогресс М-27М" вошел в зону радиовидимости, но восстановить связь пока не удалось, заявил РИА Новости источник в ракетно-космической отрасли.
Таким образом, он опроверг сведения некоторых СМИ об успешном установлении связи с грузовиком, который был по невыясненным причинам выведен на орбиту выше расчетной.
"На дисплее видимость "Прогресса" есть, но данные телеметрии с корабля пока по-прежнему получить не удается", — сказал собеседник агентства.


"Прогресс-М27М" должен доставить на Международную космическую станцию копию знамени Победы и более 2,5 тонны полезных грузов различного назначения.

