В городе Балтимор возобновились акции протеста. Некоторые участники демонстраций кинули в сторону выстроившихся в ряд сотрудников полиции дымовые шашки.

Также в стражей порядка иногда летели небольшие предметы, передает ТАСС. Никаких активных действий со стороны властей не предпринималось.

Массовые беспорядки в Балтиморе вспыхнули 27 апреля после похорон 25-летнего темнокожего американца Фредди Грэя. Он был арестован сотрудниками правоохранительных органов 12 апреля. Полиция Балтимора и министерство юстиции США ведут собственные расследования обстоятельств случившегося.

