По словам вице-президента Хорхе Арреасы, рабочий день будет продолжаться с 7 часов 30 минут утра до 13 часов, когда жара еще не доходит до максимальных значений в 45 градусов Цельсия.


МЕХИКО, 29 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Власти Венесуэлы приняли во вторник решение сократить рабочее время для госслужащих до менее чем шести часов в сутки ради экономии электроэнергии на фоне волны жары, обрушившейся на южноамериканскую страну в последние дни.
По словам вице-президента Хорхе Арреасы, рабочий день будет продолжаться с 7 часов 30 минут утра до 13 часов, когда жара еще не доходит до максимальных значений в 45 градусов Цельсия.
Кроме того, на фоне резкого роста потребления электроэнергии в жару (примерно на 1,5 тысячи мегаватт) Арреаса пообещал взять под контроль использование электричества частным сектором и выполнение им предписания о снижении потребления на 10%.


"Мы примем меры в отношении крупных частных потребителей — торговых центров, отелей, от промышленности, потребляющей электричество, мы требуем его автогенерации, чтобы они своими собственными предприятиями производили свою энергию и помогали ситуации в стране, будут жесткие проверки", — приводит венесуэльский портал El Universal слова Арреасы.
В последние годы масштабные отключения подачи электричества в Венесуэле — не редкость. Власти заявляли о диверсиях на линиях электропередачи, как это было в конце 2013 года. По данным местных СМИ, в последние дни веерные отключения зафиксированы в 10 из 23 штатов страны и столичного округа. Электроэнергетика в Венесуэле была национализирована при президенте Уго Чавесе.

