Информацию о якобы заложенной бомбе получил администратор здания парламента, расположенного в центре Кито. Он же и поднял тревогу, по которой сотрудники и посетители ассамблеи покинули помещения.


МЕХИКО, 29 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Национальная ассамблея Эквадора была эвакуирована во вторник из-за угрозы взрыва здания, сообщают власти страны.
По данным агентства Andes, информацию о якобы заложенной бомбе получил администратор здания парламента, расположенного в центре Кито. Он же и поднял тревогу, по которой сотрудники и посетители ассамблеи покинули помещения.
К зданию парламента приехали взрывотехники и специальные подразделения полиции, проводящие осмотр помещений на предмет взрывчатки. Пока никакой информации об обнаружении подозрительных предметов не поступало.


Очевидцы отмечают, что многие сотрудники парламента не сразу поверили в реальность эвакуации. Дело в том, что на прошлой неделе в национальной ассамблее Эквадора проводились учения по чрезвычайным ситуациям, поэтому многие решили, что и в этот раз речь идет о продолжении учебной тревоги.

