Из Катманду вылетели два самолета МЧС РФ с гражданами России и других государств, которые решили покинуть Непал после разрушительного землетрясения. Об этом сообщает РИА Новости.

Ранее два самолета Ил-76 доставили в Непал сводный отряд спасателей российского МЧС, которые будут работать в зоне проведения поисково-спасательной операции.

По данным посольства РФ в Непале, на борту самолетов находятся 128 граждан России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Латвии, Украины и Израиля.

Среди эвакуированных граждан — россиянка, получившая перелом ноги при обрушении столичной гостиницы во время подземных толчков.

Землетрясение в Непале магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля. Его эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Местные власти назвали это землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысячи человек.

В настоящее время, по официальным данным, количество погибших составляет 4349 человек, однако премьер-министр Непала Сушил Коирала не исключил, что итоговая цифра может приблизиться к 10 тысячам.

