
    В Грузии в 8:00 открылись избирательные участки по выборам президента страны. Граждане Грузии примут решение, кто сменит Михаила Саакашвили, у которого закончился срок полномочий.

Главным фаворитом считается представитель выигравшей парламентские выборы "Грузинской мечты" Гиорги Маргвелашвили. Бывший министр образования является ближайшим соратником премьер-министра Бидзины Иванишвили и наверняка будет продолжать курс главы правительства на улучшение отношений с Россией 

Г.Маргвелашвили настолько уверен в своей победе, что даже заявил о возможном отказе от второго тура, если вдруг ЦИК объявит о том, что ни один из кандидатов не набрал 50% голосов.

Главным соперником представителя "Грузинской мечты" является бывший спикер парламента Давид Бакрадзе – член партии "Объединенное национальное движение" Михаила Саакашвили. Его победа будет означать реванш сторонников прежнего курса.

Считается, что на третье место будет претендовать бывший спикер парламента Нино Бурджанадзе. Социологи предсказывали, что она вряд ли наберет больше 10% голосов, однако у нее есть хорошие шансы повлиять на окончательный исход выборов.

Всего в выборах участвуют 23 кандидата, 20 из которых уже сейчас можно назвать статистами.

