Национальная ассамблея Эквадора была эвакуирована во вторник после того, как администратор здания парламента получил сообщение о якобы заложенной бомбе. Об этом информирует РИА Новости.

Прибывшие взрывотехники и спецподразделения полиции приступили к осмотру помещений на предмет взрывчатки. Пока об обнаружении подозрительных предметов не сообщалось.

По словам очевидцев, многие сотрудники парламента долго не могли поверить в реальность эвакуации. Дело в том, что на минувшей неделе здесь проводились учения по чрезвычайным ситуациям, и люди приняли происходящее за продолжение учебной тревоги.

