Акция протеста была организована на фоне аналогичных событий в Балтиморе, где демонстранты вышли на улицы города после гибели 25-летнего афроамериканца Фреди Грэя, который скончался после того, как при невыясненных пока обстоятельствах был задержан полицией.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Один человек получил огнестрельное ранение во время акции протеста в американском Фергюсоне (штат Миссури), сообщает местный телеканал KMOV.
По данным телеканала, местные власти сообщили, что небольшая группа демонстрантов собралась на том месте, где в августе прошлого года был застрелен темнокожий подросток Майкл Браун. Пострадавший мужчина, который был ранен выстрелом в ногу, сумел дойти до ближайшего китайского ресторана и попросить о помощи. Прибывшие по вызову медики доставили пострадавшего в больницу. Другие обстоятельства случившегося не сообщаются.
По словам очевидцев, некоторые из демонстрантов кидали камни в сотрудников полиции. По данным телеканала, акция протеста была организована на фоне аналогичных событий в Балтиморе, где демонстранты вышли на улицы города после гибели 25-летнего афроамериканца Фреди Грэя, который скончался после того, как при невыясненных пока обстоятельствах был задержан полицией.


В августе 2014 года полицейский застрелил подростка-афроамериканца Майкла Брауна, что вызвало волну протестов и привело к массовым беспорядкам. Полицейского оправдали, поскольку версия о том, что он напал на Брауна первым, не подтвердилась — напротив, следствие установило, что Браун пытался выхватить пистолет у полицейского.
Обстановка в Балтиморе накалилась в середине апреля, после того, как там был задержан 25-летний Грэй, который позднее скончался в больнице. Погромы начались в понедельник через несколько часов после его похорон. В городе были закрыты школы и часть магазинов, с десяти часов вечера введен комендантский час.


