В городе Фергюсон, штат Миссури, пережившем несколько волн беспорядков из-за резонансного убийства полицейским чернокожего подростка, мужчина получил огнестрельное ранение в ходе акции протеста. Об этом сообщает местный телеканал KMOV.

Инцидент произошел вечером, 28 апреля, где у пересечения улиц Вест-Флориссант и Кэнфилд собрались люди. Протесты активизировались после того как в другом американском городе, Балтиморе вспыхнули беспорядки в связи с гибелью от рук полицейских чернокожего местного жителя Фредди Грея.

По словам очевидцев, некоторые протестующие бросали камни в полицейских и на некоторое время перекрыли улицу.

Власти сообщили, что мужчина, получивший ранение в ногу, побежал за помощью в находящийся неподалеку китайский ресторан. Вскоре приехала машина скорой помощи и отвезла пострадавшего в больницу.

Со второй половины 2014 года в различных американских городах произошло несколько инцидентов, связанных с убийствами безоружных людей сотрудниками полиции. Наиболее резонансным стало убийство в Фергюсоне 18-летнего чернокожего подростка Майкла Брауна. Он был застрелен 9 августа 2014 года полицейским Дарреном Уилсоном после того, как отказался выполнить его требования. Полицейский избежал уголовного преследования.

Беспорядки в Балтиморе начались 23 апреля. Поводом для них стала гибель Грея, который скончался 19 апреля в больнице в результате травм, полученных во время задержания полицией. Через четыре дня митинги переросли в беспорядки, сопровождающиеся грабежами, погромами и поджогами. В ответ власти ввели комендантский час и привлекли подразделения Национальной гвардии.



