Государственная лесная служба Забайкалья ранее сообщила, что на территории края горят 56 лесных пожаров общей площадью 189 тысяч гектаров.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Сибирский региональный центр МЧС России усиливает группировку на территории Забайкалья в связи с осложнившейся пожарной обстановкой и возникшей угрозой для населенных пунктов, сообщает в среду официальный портал республики Хакасия.
Ранее государственная лесная служба Забайкалья сообщила, что на территории края горят 56 лесных пожаров общей площадью 189 тысяч гектаров.
"Руководство Сибирского регионального центра МЧС России приняло решение усилить противопожарную группировку на территории Забайкалья, где в связи с осложнением пожарной обстановки возникла необходимость дополнительной защиты от огня населенных пунктов и объектов экономики", — говорится в сообщении.


Уточняется, что автомобильная колонна в составе пяти пожарных автоцистерн и 30 человек личного состава ночью выдвинулась из Абакана в Читу.
В Забайкальский край также направлены противопожарные и аварийно-спасательные формирования МЧС России из Новосибирской области, Кемеровской области, Красноярского края, приведена в готовность к тушению пожаров с воздуха практически вся авиация МЧС России, дислоцированная на территории Сибири, отмечается в сообщении.
В Сибири и в Забайкалье бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. По последним данным, жертвами пожаров стали 34 человека. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. По данным властей республики, в Хакасии полностью сгорели или оказались повреждены огнем 1678 домов.

