
    В Нью-Йорке в возрасте 71 года скончался культовый американский музыкант, один из основателей и лидер основоположников альтернативного рока The Velvet Underground Лу Рид. Об этом сообщает Huffington Post. 

Причины кончины пока не сообщаются. Известно лишь, что в мае музыкант перенес пересадку печени, однако операция прошла не очень удачно, и возникли осложнения. 

Будущий музыкант Льюис Аллан Рабиновиц родился в семье выходцев из Российской империи. Впоследствии он изменил свое имя на Лу Рид. В середине 1960-х гг. он собрал группу The Velvet Underground, которая не получила известности во время существования, зато стяжала себе славы основоположников и лидеров альтернативной сцены. 

В 1971г. Лу Рид начал сольную карьеру, помощь в записи альбомов оказывали музыканты группы Yes, Элтон Джон, Дэвид Боуи. В 1990г. вместе с Джоном Кейлом записал альбом "Songs for Drella", посвященный покровителю The Velvet Underground, выдающемся художнику Энди Уорхолу. В 2011г. Лу Рид вместе с музыкантами Metallica создал проект "Lulu".

Песни Лу Рида стали звуковым фоном для многочисленных фильмов, например, "На игле", "Шоссе в никуда", "Отель "Миллионов долларов", "Рок-н-ролльщик". Также Лу Рид участвовал в создании таких фильмов, как "Нация прозака", "Так далеко, так близко".

