Российский Центр управления полетами (ЦУП) минувшей ночью предпринял две попытки установить устойчивую связь с грузовым кораблем "Прогресс". Об этом "Интерфаксу" сообщил источник в ЦУП.

"На борт "Прогресса" было передано несколько команд, направленных на то, чтобы стабилизировать его положение и уменьшить вращение вокруг собственной оси. Сейчас идет анализ данных. По предварительной информации, задачи не были решены", - сказал он.

Ракета-носитель "Союз-2.1а" с "Прогрессом" стартовала накауне с космодрома Байконур. Позже стало известно, что с корабля не поступает телеметрия, а сам он не попал на расчетную орбиту. Также в грузовике не раскрылись две антенны. Из-за этого пришлось перенести стыковку с МКС.

"Прогресс" должен доставить на орбитальный комплекс топливо, кислород, оборудование для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов и подарки для членов экипажа к предстоящим праздникам, а также продукты.

