Поясняя сообщения прессы о нештатной ситуации, представитель ЦУП заявил, что к настоящему моменту известно лишь то, что телеметрия с борта в назначенное время поступила в неполном объеме.

МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Российские специалисты попробуют восстановить связь с космическим грузовиком "Прогресс М-27М", который везет на МКС знамя Победы, в течение его следующего витка вокруг Земли, сообщил РИА Новости представитель Центра управления полетами (ЦУП).
"В настоящее время корабль находится вне зоны радиовидимости российских наземных средств слежения. Связь с кораблем возможна с 11.30 мск", — сказал представитель ЦУП.
Поясняя сообщения прессы о нештатной ситуации, представитель ЦУП заявил: "В СМИ появилось много противоречивой информации, и ее еще будет много — такова реальность. К настоящему моменту известно лишь то, что телеметрия с борта в назначенное время поступила в неполном объеме".


"Обычно после отделения от третьей ступени ракеты-носителя "Союз" корабль раскрывает внешние элементы своей конструкции. Сигнала о том, что это произошло, с порта не поступило. В настоящее время специалисты ждут входа в зону радиовидимости российских средств слежения с тем, чтобы попытаться получить недостающие данные с борта космического грузовика", — отметил собеседник агентства.

