Сибирский региональный центр МЧС России усиливает противопожарную группировку в Забайкалье. Об этом в среду, 29 апреля, сообщает официальный сайт республики Хакасия.

Ведомство отмечает осложнение пожарной обстановки в регионе и необходимость дополнительной защиты от огня населенных пунктов.

В Забайкальский край направлены противопожарные и аварийно-спасательные формирования МЧС России из Хакасии,  Новосибирской и Кемеровской областей, Красноярского края. Вся авиация ведомства, дислоцированная на территории Сибирского федерального округа, приведена в боевую готовность.

Ранее масштабные лесные пожары полыхали в Хакасии: они начались 12 апреля. Через 10 дней МЧС подвело итоги работы: от огня было спасено 70 тысяч домов.

В Забайкальском крае площадь лесных пожаров увеличилась до 189 тысяч гектаров. Это максимальный показатель с начала пожароопасного периода, сообщает ТАСС со ссылкой на краевое управление Государственной лесной службы.

По данным на 03:00 московского времени 29 апреля в Забайкалье действуют 56 лесных возгораний на общей площади 189 тысяч гектаров. 15 из них локализованы на площади 47 тысяч гектаров. Очаги огня действуют в 16 районах края.

13 апреля лесные и степные пожары перекинулись на жилые дома и дачные кооперативы: огонь уничтожил и повредил свыше 200 жилых домов в 18 населенных пунктах.

На всей территории региона действует режим чрезвычайной ситуации.

