Из Москвы-реки в Красногорском районе извлекли труп неизвестного, которому на вид 35-40 лет. У жертвы были связаны за спиной руки, имелись раны в области лба, темени и затылка.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Сотрудники правоохранительных органов извлекли из Москвы-реки в Красногорском районе тело мужчины со связанными за спиной руками и следами побоев, сообщил РИА Новости источник в экстренных службах столицы.
Первым обнаружил мужчину местный житель, случайно увидевший тело в воде и позвонивший в полицию.
"Прибывшими на место сотрудниками полиции из воды извлечен труп неизвестного. Ему на вид 35-40 лет, со связанными за спиной руками, с ушибленными и резаными ранами в области лба, темени и затылка", — рассказал источник.


По его словам, тело направлено на экспертизу, которая сможет установить время и причину смерти, прояснить личность погибшего.
В столичной полиции информацию об обнаружении тела подтвердили, не уточняя подробности.

