Сотрудник полиции выловили в Москва-реке тело мужчины со связанными руками и следами побоев, передает РИА Новости.

Труп был обнаружен жителем Красногорского района Подмосковья, который заметил тело в воде и вызвал полицию. Сотрудники извлекли из воды тело неизвестного мужчины. "Ему на вид 35-40 лет, со связанными за спиной руками, с ушибленными и резаными ранами в области лба, темени и затылка", - отметили оперативники.

Труп отправлен на экспертизу, чтобы установить время и причину смерти. Полиция устанавливает личность погибшего.

