В Роскосмосе признались, что Знамя Победы находится на Международной космической станции (МКС) с 27 марта. Как сообщили ТАСС в пресс-службе ведомства, его доставил туда пилотируемый корабль «СОЮЗ ТМА-16М» с экипажем в составе командира Геннадия Падалки (Роскосмос), а также бортинженеров Михаила Корниенко (Роскосмос) и Скотта Келли (НАСА).

Ранее сообщалось, что Знамя на МКС должен был привезти грузовой корабль «Прогресс М-27М», который стартовал с Байконура 28 апреля. Однако спустя некоторое время специалисты обнаружили неполадки: при первом витке вокруг Земли данные телеметрии стали приходить в неполном объеме. Это объяснили тем, что не раскрылись две антенны системы «Курс» (она предназначена для определения расстояния грузовика до Земли и его угловой скорости вращения вокруг планеты).

Также было установлено, что корабль выведен на нерасчетную орбиту. Это связали с некорректной работой двигателя ракеты-носителя «Союз-2.1а».

В течение дня специалисты Центра управления полетами пять раз пытались скорректировать орбиту грузовика, посылая команды на разворачивание его антенн и включение двигателей. Позднее, когда стало известно о вращении «Прогресса» вокруг собственной оси, некорректную телеметрию связали с нарушением ориентации антенн, вызванной неконтролируемым движением грузовика. В ночь на 29 апреля специалисты еще трижды попытались установить устойчивую связь с грузовым кораблем, однако эти операции ни к чему не привели.

Как сообщил источник в космической отрасли, в случае, если «Прогресс» в ближайшее время не будет выведен из режима неконтролируемого вращения, то пристыковать его к МКС вряд ли удастся даже в ручном режиме.

«Спасти корабль сейчас может только чудо. Телеметрии нет. Раз до сих пор не удалось вывести космический грузовик из режима "закрутки" и стабилизировать его, маневр по ручной или телеоператорной стыковке становится слишком опасным —  можно погубить экипаж и станцию», — отметил он.

