Около 10 часов вечера неизвестный путём подбора ключей проник в отделение, снял его с охраны частной мониторинговой компании и из хранилища похитил около 11 миллионов рублей, сообщил представитель областного главка полиции.




МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Неизвестный преступник вынес порядка 11 миллионов рублей из офиса одного из банков в подмосковном городе Видное, сумев не только подобрать ключи к входным дверям, но и коды к сигнализации, сообщил РИА Новости представитель областного главка полиции.
Заявление о преступлении подали сотрудники банка, которые только утром обнаружили следы постороннего проникновения.
"Сотрудник банка по прибытии на работу обнаружил приоткрытой входную дверь в операционный зал. Сотрудниками полиции было установлено, что около 10 часов вечера неизвестный путём подбора ключей проник в отделение, снял его с охраны частной мониторинговой компании и из хранилища похитил около 11 миллионов рублей", — заявил собеседник агентства.


По факту кражи возбуждено уголовное дело.

