Знамя Победы было доставлено пилотируемым кораблем "Союз ТМА-16М" с экипажем в составе командира, космонавта Роскосмоса Геннадия Падалки, бортинженеров - Михаила Корниенко и Скотта Келли, говорится в сообщении Объединенной ракетно-космической корпорации.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Знамя Победы было доставлено на МКС в конце марта этого года пилотируемым кораблем "Союз ТМА-16М", в настоящее время оно находится на станции, сообщила в среду пресс-служба Объединенной ракетно-космической корпорации (ОРКК).
"Знамя Победы находится на Международной космической станции. Оно было доставлено 27 марта 2015 года пилотируемым кораблем "Союз ТМА-16М" с экипажем в составе командира, космонавта Роскосмоса Геннадия Падалки, бортинженеров — Михаила Корниенко ("Роскосмос") и Скотта Келли (NASA)", — говорится в сообщении.
Во вторник утром с "Байконура" стартовал космический грузовик "Прогресс-М27М", который должен был доставить на МКС более 2,5 тонны полезных грузов различного назначения: топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов, посылки для космонавтов и астронавтов, а также Знамя Победы.


С грузовиком произошла нештатная ситуация — по невыясненным причинам он вышел на орбиту значительно выше расчетной и пока не может пристыковаться к МКС, пропала телеметрическая связь.

