Российские университеты в рейтинге Quacquarelli Symonds 2015 года вошли в число лидеров по 25 предметным областям, что вдвое больше, чем в предыдущем году.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Десять российских университетов вошли в рейтинг Quacquarelli Symonds (QS), в котором представлены лучшие вузы по 36 направлениям подготовки специалистов; лидерство в большинстве предметных дисциплин сохранили вузы США, свидетельствуют данные, представленные в среду "Социальным навигатором" МИА "Россия сегодня" в рамках сотрудничества с Quacquarelli Symonds.


Агентство Quacquarelli Symonds составляет рейтинг QS World University Rankings, который считается одним из наиболее влиятельных глобальных рейтингов университетов. QS также публикует ряд региональных и специальных рейтингов.
Российские университеты в рейтинге 2015 года вошли в число лидеров по 25 предметным областям, что вдвое больше, чем в предыдущем году. Лучший результат среди вузов РФ продемонстрировал Московский государственный университет им. Ломоносова (МГУ), занявший 35-е место в области лингвистики, 36-е место по физике, астрономии и математике и оказавшийся в группе вузов с местами 51-100 по направлению "Информационные системы". Всего МГУ вошел в рейтинги по 20 дисциплинам.


В сотню лучших (в группе с местами 51-100) вошли также Санкт-Петербургский государственный университет (по направлению "Лингвистика"), Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ" (физика и астрономия) и НИУ "Высшая школа экономики" (изучение социально-экономического и политического развития). Помимо них Россию представляют в рейтингах по различным дисциплинам также Московский государственный технический университет им. Баумана, Московский физико-технический институт, Новосибирский государственный технический университет, Новосибирский национальный исследовательский государственный университет, Санкт-Петербургский государственный политехнический университет, Национальный исследовательский Томский государственный университет.



Мировые лидеры
Традиционно лидируют в рейтинге американские университеты. Гарвардский университет и Массачусетский технологический институт в 2015 году в совокупности заняли 21 первое место по различным дисциплинам. Массачусетский технологический институт (MIT) в частности занял лидирующие позиции в физике и астрономии, материаловедении, лингвистике, химии, компьютерных науках и ряде инженерных направлений. По таким направлениям подготовки как социология, психология, политика и международные отношения, медицина, фармацевтика, математика, история, биология, право, бухучет и финансы первые строки занял Гарвард.
Британские университеты Кембридж и Оксфорд лидируют по направлению "Английский язык и литература", первое место Оксфорд занял по направлениям "География" и "Современная лингвистика". Королевский колледж искусств (Великобритания) возглавляет рейтинг в области искусства и дизайна, а Университет Южной Калифорнии — в медиаиндустрии. Каролинский институт в Швеции возглавил список вузов, готовящих стоматологов, Университетский колледж Лондона — педагогов. Нью-Йоркский университет лидирует в области философии. Лучшим в подготовке агрономов и ветеринаров стал Калифорнийский университет в Дэвисе, а в экологии лидирует Калифорнийский университет в Беркли.
"В то время как США и Великобритания остаются основными игроками, наш рейтинг показывает, что успехов в образовании добиваются университеты по всему миру. К примеру, 894 университета из 2186 вошедших в рейтинг, по крайней мере по одному предмету, находятся в 60 разных странах", — подвел итог исследования его руководитель Бен Соутер.
Рейтинг университетов QS по направлениям подготовки (QS World University Rankings by Subject) публикуется в пятый раз. При создании рейтинга вузы оценивались по четырем критериям: мнение академического сообщества, работодателей, индекс цитирования и индекс Хирша, который оценивает вклад ученого в науку.

