Первым временно замороженные средства получил в этом году ВЭБ, управляющий накоплениями "молчунов". Затем накопления получили частные управляющие компании, инвестирующие их по договору с ПФР.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости/Прайм. Негосударственные пенсионные фонды (НПФ) получили первые средства пенсионных накоплений после двухлетней заморозки, пишет в среду газета "Коммерсант".
Речь идет об НПФ, успевших вступить в систему гарантирования прав застрахованных лиц до 1 марта (таких НПФ — 24, на них приходится 84% рынка обязательного пенсионного страхования). В ПФР подтвердили информацию о том, что фондам начали перечислять деньги: "Это средства новых клиентов НПФ, привлеченных в 2013-2014 годах. Замороженные суммы за вторую половину 2013 года будут переданы позже".


Последние накопления НПФ получили еще в 2013 году. Затем правительство приняло решение о заморозке в ПФР средств за второе полугодие и в ВЭБе средств клиентов, решивших перейти из ПФР в НПФ в 2013-2014 годах, до момента акционирования фондов и их вступления в систему гарантирования.


Первым временно замороженные средства получил в этом году ВЭБ, управляющий накоплениями "молчунов". Затем накопления получили частные управляющие компании, инвестирующие их по договору с ПФР.
В семи опрошенных изданием фондах, вступивших в систему гарантирования до 1 марта, подтвердили получение средств. В НПФ "Благосостояние ОПС", "Газфонд пенсионные накопления", "Промагрофонд", "ЛУКОЙЛ Гарант" сообщили, что деньги поступили, отказавшись раскрыть суммы. Источник, знакомый с ситуаций в фонде, уточнил, что НПФ "ЛУКОЙЛ Гарант" получил около 35 миллиардов рублей. Гендиректор НПФ Сбербанка Галина Морозова заявила, что было получено около 119 миллиардов. Директор НПФ "КИТ Финанс" Антон Шпилев сообщил о передаче из ПФР 15,5 миллиарда рублей накоплений. НПФ "Национальный" получил 1,4 миллиарда рублей, сообщила гендиректор фонда Светлана Касина.
По словам представителей НПФ, до конца апреля они ожидают получить и деньги за второе полугодие 2013 года. Всего приток средств в НПФ, по разным оценкам, составит от 505-600 миллиардов рублей.

