
    В Омске вечером 27 октября вспыхнул пожар на местном заводе "Омскшина", сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по региону. Первоначально площадь возгорания составила 400 кв. м., затем она увеличилась до 800 м. 

Спасатели эвакуировали шесть человек. По предварительным данным, никто не погиб и не пострадал. 

Очаг располагался в цехе №2, здесь загорелась транспортная лента, вскоре пламя перекинулось на цех №3. К 21:00 по местному времени пожарным удалось локализовать возгорание, сейчас они готовятся к проведению пенной атаки. Сотрудники МЧС заверили, что угрозы распространения огня на жилые дома и другие соседние здания нет. 

"Омскшина" производит шины для автомобилей, автобусов, троллейбусов, сельскохозяйственной и промышленной техники. На предприятии трудятся около 3,6 тыс. работников.

