В Федеральном космическом агентстве рассказали о том, что копия Знамени Победы уже находится на борту Международной космической станции.

- Оно было доставлено 27 марта 2015 года пилотируемым кораблем "Союз ТМА-16М" с экипажем в составе командира, космонавта Роскосмоса Геннадия Падалки, бортинженеров - Михаила Корниенко (Роскосмос) и Скотта Келли (NASA), - отмечается в сообщении пресс-службы ведомства на официальном сайте Роскосмоса.

Напомним, ранее сообщалось о том, что Знамя Победы на МКС доставит транспортный корабль "Прогресс М-27М". Вчера грузовик вывела на орбиту ракета-носитель "Союз-2.1а". "Прогресс" будет сближаться с МКС по двухсуточной схеме.

