Талисманом чемпионата мира по хоккею 2016 года, который пройдет в России, стала Лайка. Об этом было объявлено в эфире телепередачи Первого канала «Вечерний Ургант».

Лайка не имеет имени. Каким оно будет и будет ли вообще, станет известно позднее. Автором маскота, победителем конкурса идей талисмана стала Наталья Петухова из Самары. Она получит главный приз в размере 200 тысяч рублей.

В финал конкурса талисманов также вышли Кот Матрос, Самовар Дымок, Русский Богатырь и Лайка Байкал.

В октябре прошлого года в эфире телешоу была представлена официальная эмблема чемпионата мира по футболу 2018 года, который пройдет в России.

Мировое первенство по хоккею 2016 года состоится с 6 по 22 мая. Матчи пройдут в Москве на арене «ВТБ Ледовый дворец» и в Санкт-Петербурге в «Юбилейном».

