На борту самолётов МЧС России находятся около 100 спасателей с необходимым оборудованием техникой и снаряжение для ликвидации последствий землетрясения, а также есть гуманитарная помощь - продукты питания и предметы первой необходимости.


НЬЮ-ДЕЛИ, 29 апр — РИА Новости. Два самолета Ил-76 МЧС России со спасателями на борту вылетели из Индии в пострадавший от мощного землетрясения Непал, чтобы эвакуировать россиян.


Самолеты, находившиеся с 27 апреля в аэропорту Нью-Дели, после получения разрешения на вылет от властей Непала с разницей в 15 минут вылетели из аэропорта Нью-Дели в Катманду. Этими спецрейсами планируется вывезти граждан России, которые в настоящее время находятся в Непале.
Как сообщил руководитель сводного отряда МЧС России Александр Романов, на борту самолётов находятся около 100 спасателей с необходимым оборудованием техникой и снаряжение для ликвидации последствий землетрясения.


Кроме того, на борту самолётов гуманитарная помощь — продукты питания и предметы первой необходимости.
В сводный отряд российских спасателей входят более 90 специалистов "Центроспаса" и Центра по проведению спасательных операций особого риска в "Лидер", в том числе спасатели-альпинисты, кинологические расчёты, медики и психологи МЧС России, а также сотрудники Всероссийского НИИ по проблемам гражданской обороны и чрезвычайных ситуаций с диагностическим комплексом "Струна". Он предназначен для определения устойчивости зданий после взрывов и землетрясений.


В МЧС отметили, что все специалисты-спасатели имеют высокий уровень подготовки и практические навыки работы в зонах чрезвычайных ситуаций, в том числе в районе разрушительных землетрясений.
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.


