Копия знамени Победы была доставлена на Международную космическую станцию еще в конце марта. Об этом сообщили в пресс-службе Роскосмоса.

По данным ведомства, 27 марта пилотируемый корабль «Союз ТМА-16М» с командиром Геннадием Падалкой, бортинженером Михаилом Корниенко и Скоттом Келли, представляющим NASA, доставил копию знамени на МКС.

Грузовой корабль «Прогресс» стартовал утром 28 апреля, планировалось, что стыковка со станцией состоится в этот же день. Однако ракета-носитель «Союз» вывела аппарат на 30 км выше нужной орбиты, кроме того, у «Прогресса» не раскрылись две из пяти антенн системы стыковки.

В настоящее время корабль вращается вокруг своей оси. Сообщалось, что на борту корабля находится копия знамени Победы.



В ночь на 29 апреля специалисты Центра управления полетами предприняли две попытки установить устойчивую связь с кораблем, одна они обе окончились неудачей. Сотрудник ЦУП пояснял, что на борт «Прогресса» было передано несколько команд, направленных на то, чтобы стабилизировать его положение и уменьшить вращение вокруг собственной оси. 

Сегодня источник РИА Новости сообщил, что пристыковать «Прогресс» к МКС не удастся даже в ручном режиме. Источник в ЦУП сообщил Интерфакс, что космический грузовик будет досрочно сведен с орбиты, если специалистам центра не удастся взять его под управление. 

