Выручка от продаж "Газпрома" в 2014 году при этом выросла на 6,47% и составила 5,589 триллиона рублей. Скорректированная EBITDA компании в отчетный период снизилась на 2,3% - до 1,96 триллиона рублей.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости/Прайм. Чистая прибыль ОАО "Газпром", относящаяся к акционерам компании, по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) в 2014 году снизилась в семь раз по сравнению с 2013 годом и составила 159 миллиардов рублей, следует из отчета российского газового холдинга.
Выручка от продаж "Газпрома" при этом выросла на 6,47% и составила 5,589 триллиона рублей. Скорректированная EBITDA компании в отчетный период снизилась на 2,3% — до 1,96 триллиона рублей.
Чистый долг компании по итогам прошлого года составил 1,6 триллиона рублей против 1,12 триллиона рублей годом ранее.

