Самолет МЧС России, на борту которого находятся россияне и граждане других стран, вылетел в Москву из Нью-Дели. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на консульский отдел российского посольства в Индии.

По данным дипломатов, два Ил-76 приземлились в аэропорту индийской столицы для дозаправки по пути из Непала. Всего на их борту — 128 граждан России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Израиля, Латвии и Украины, в том числе россиянка, получившая перелом ноги во время землетрясения. Второй самолет должен вылететь примерно через час. Еще более 100 россиян и граждан других государств, как сообщил пресс-секретарь Россотрудничества Сергей Шатунов, по-прежнему ожидают эвакуации из Катманду.

Землетрясение в Непале магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля. Его эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от Катманду. Местные власти назвали это землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысячи человек.

В настоящее время, по официальным данным, число погибших составляет 4349 человек, однако премьер-министр Непала Сушил Коирала не исключил, что итоговая цифра может приблизиться к 10 тысячам.



