В ночь на среду самолеты МЧС России со спасателями на борту вылетят из Индии в Непал, количество эвакуируемых россиян уточнятся, сообщил РИА Новости руководитель сводного отряда министерства Александр Романов.

Два Ил-76 с понедельника находятся в аэропорту Нью-Дели, ожидая разрешения на посадку. Ранее стало известно, что власти Непала дали соответствующую санкцию, посадка ожидается утром в среду.

25 апреля в Непале произошло разрушительное землетрясение магнитудой 7,9, повлекшее за собой гибель свыше 5 тысяч человек. Число пострадавших превысило 10 тысяч человек. Толчки ощущались и в Индии, где погибли более 70 и пострадали 250 человек, а также Мьянме, Бангладеш и Тибетском автономном районе КНР.

Власти Непала уже назвали случившееся землетрясение самым разрушительным с 1934 года, когда погибли 8,5 тысячи человек.

