По данным российского посольства в Непале, на борту двух Ил-76 находятся 128 граждан России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Латвии, Украины и Израиля.


НЬЮ-ДЕЛИ, 29 апр — РИА Новости. Один из бортов МЧС РФ, на которых из Катманду после землетрясения были эвакуированы россияне и граждане других стран, уже вылетел из столицы Индии Нью-Дели в Москву, второй ждет вылета, сообщили РИА Новости в консульском отделе посольства РФ в Индии.


"Первый борт уже вылетел в Москву, второй ждет вылета", — сказал собеседник агентства. По его словам, самолеты приземлились в Нью-Дели для дозаправки, разница между их вылетами составляет около получаса-часа.
По данным российского посольства в Непале, на борту двух Ил-76 находятся 128 граждан России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Латвии, Украины и Израиля.


На борту одного из самолетов — россиянка, которая получила перелом ноги при обрушении гостиницы в Катманду во время одного из подземных толчков.
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.

