
    В Волгоградской области полиция задержала в рейсовом автобусе уроженца Дагестана, который, предположительно, является участником незаконным вооруженных формирований. Об этом РБК сообщили в пресс-службе регионального управления МВД. 

23-летний мужчина следовал из Москвы в Дербент. В столице он работал охранником в одном из торговых центров. 

Полицейские досматривали документы у пассажиров рейсового автобуса. Имя предполагаемого боевика оказалось в базе данных граждан, находящихся в федеральном розыске. Какие преступления инкриминируют задержанному, пока не сообщается. 

Накануне полицейские изъяли гранату и тротиловые шашки у другого пассажира, следовавшего автобусом из Астрахани в Ставрополь. По факту инцидента возбуждено уголовное дело. Для чего предназначались гранаты и шашки, задержанный не сообщил. 

Меры безопасности в Волгоградской области и соседних регионах были усилены после того, как 21 октября в Волгограде прогремел взрыв в автобусе. В результате теракта погибли шесть пассажиров и сама смертница Наида Асиялова.

