В Непале арестовали четырех человек, распространявших слухи о новом землетрясении, передает "Интерфакс".

Подозреваемые, по сообщению полиции, распространяли неподтвержденную информацию о новых подземных толчках. Активность молодые люди проявляли в социальных сетях и смс-рассылках.

Кроме того, полиция арестовала 27 человек, которые занимались мародерством в пострадавших от землетрясения районах страны.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Наибольший ущерб стихийное бедствие нанесло столице страны. Общее число погибших превысило 5 тысяч человек, более 10 тысяч пострадали.

