Задержанные распространяли ложные слухи о надвигающемся землетрясении через социальные сети и текстовые сообщения, тем самым вызывая панику среди населения. Еще 27 человек были задержаны за мародерство.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Четыре человека были арестованы в Непале по подозрению в распространении слухов о новом мощном землетрясении, которое должно произойти в стране, сообщило агентство Ассошиэйтед Пресс со ссылкой на представителя местной полиции.
По данным агентства, задержанные распространяли ложные слухи о надвигающемся землетрясении через социальные сети и текстовые сообщения, тем самым вызывая панику среди населения.
Также сообщается, что еще 27 человек были задержаны за мародерство. По данным полиции, они обворовывали дома, покинутые хозяевами после землетрясения.


Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило 5 тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.


