​​В 2014 году прибыль «Газпрома», относящаяся к акционерам компании, упала по сравнению с предыдущим годом более чем в семь раз — с 1,139 трлн руб. до 159 млрд руб., следует из отчета «Газпрома», подготовленного в соответствии с международными стандартами финансовой отчетности (МСФО).

В то же время суммарный размер краткосрочного вознаграждения, выплаченного в 2014 году членам совета директоров, членам правления и председателю правления ОАО «Газпром» (включая заработную плату, премии и вознаграждение за участие в органах управления ОАО «Газпром»), увеличился по сравнению с предыдущим годом почти в полтора раза — с 2,992 млрд руб. до 4,393 млрд руб.

«Указанные суммы включают налог на доходы физических лиц и страховые выплаты во внебюджетные фонды. Краткосрочное вознаграждение ключевого управленческого персонала также включает в себя оплату услуг оздоровительного характера», — отмечается в отчете.

В документе также подчеркивается, что члены совета директоров «Газпрома», замещающие государственные должности Российской Федерации и должности государственной гражданской службы, не получают вознаграждения от компании.

Снижение прибыли в «Газпроме» объясняют в первую очередь падением курса рубля и ростом расходов по курсовым разницам из-за переоценки обязательств по кредитам и займам, номинированным в иностранной валюте. По данным «Газпрома», чистый убыток по курсовым разницам в 2014 году увеличилcя по сравнению с предыдущим годом на 925,757 млрд руб.

«Чистый убыток по курсовым разницам в сумме 1 070 971 млн руб. в 2014 году по сравнению с чистым убытком по курсовым разницам в сумме 145 214 млн руб. в 2013 году объясняется главным образом ростом курса доллара США по отношению к рублю на 72% и ростом курса евро на 52% в 2014 году по сравнению с ростом курса доллара США по отношению к рублю на 8% и ростом курса евро на 12% в 2013 году», — отмечается в отчете руководства «Газпрома».

Кроме того, к снижению доходов «Газпрома» привел рост расходов по созданию резервов под обесценение активов и п​рочих резервов на 245,51 млрд руб. «Это связано с ростом резервов по дебиторской задолженности НАК «Нафтогаз Украины» на сумму 34 068 млн руб., АО «Молдовагаз» на сумму 5 948 млн руб., а также с начислением резерва предстоящих платежей в отношении финансовых гарантий на сумму 47 407 млн руб.», — поясняется в отчете.

Чистая сумма долга «Газпрома» из-за падения курса рубля увеличилась за 2014 год на 537,835 млрд руб., или на 48% — с 1,113 трлн руб. до 1,65 трлн руб. Прибыль «Газпрома» от продаж сократилась в 2014 году на 276,785 млрд руб., или на 17%, а выручка выросла на 6%, составив примерно 5,59 трлн руб.

Совокупная чистая выручка «Газпрома» от продажи газа увеличилась на 13,562 млрд руб. и составила 2,985 трлн руб. При этом выручка от продажи газа в Европу и другие страны, несмотря на сокращение объемов поставленного газа (–9%), выросла на 4%, составив примерно 1,752 трлн руб.

«Это объясняется, главным образом, ростом средних расчетных цен, выраженных в рублях (включая таможенные пошлины), на 11%», — отмечается в отчете компании.

Чистая выручка от продажи газа в страны бывшего Советского Союза снизилась за год на 2%, что объясняется падением объемов продаж газа в натуральном выражении на 19%, и составила 411 722 млн руб. Чистая выручка от продажи газа в России в условиях роста цен и падения объемов продаж увеличилась на 3% и составила 820,567 млрд руб.

Отдельно «Газпром» указала цену выкупа долей у партнеров по проекту «Южный поток», который был свернут в 2014 году.

В декабре 2014 года монополия выкупила 100% акций компании «Саус Стрим Транспорт Б.В.», ответственной за морскую часть проекта «Южный поток». До конца прошлого года «Саус Стрим Транспорт Б.В.» был совместным проектом группы «Газпром» (50%), «ЭНИ Интернешнл Б.В.» (20%), «ЭДФ Интернешнл С.А.С.» (15%) и «Винтерсхалл Холдинг ГмбХ» (15%). 29 декабря прошлого года 50% акций «Саус Стрим Транспорт Б.В.» были приобретены у миноритарных акционеров за €883 млн.

Прошлогодние потери «Газпрома» от курсовых разниц носят «бумажный» характер из-за переоценки в первую очередь долга компании, говорит аналитик Альфа-банка Александр Корнилов. По его словам, исходя их средней цены доллара в этом году в 60 руб., можно ждать увеличения выручки газового концерна на 16% — примерно до 6,5 трлн, как раз из-за возможного ослабления рубля. «Газпром» может показать в этом году существенный рост выручки — до 1,5 трлн руб., поскольку существенных потерь на курсовых разницах не будет, считает аналитик.

Выручка «Газпрома» за прошлый год была выше ожиданий аналитиков в 5,487 млрд руб., свидетельствуют данные консенсунс-прогноза Bloomberg. Прибыль, наоборот, была гораздо ниже ожиданий аналитиков в 665 млрд руб., по данным агентства.

