Зорян Шкиряк сообщил, что фронт пожара окружен и остановлен. Ничто не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийным энергоблоком Чернобыльской АЭС.


КИЕВ, 29 апр — РИА Новости. Радиационный фон в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, где горят леса, в норме, ситуация с ликвидацией пожара значительно улучшилась, заявил исполняющий обязанности главы государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям (ГСЧС) Зорян Шкиряк.


Лесной пожар в зоне отчуждения вспыхнул накануне днем на площади около 320 гектаров, к его ликвидации привлекли более 300 человек и 51 единицу техники, в том числе самолеты и вертолеты. В ГСЧС Украины РИА Новости ранее заявляли, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон. Шкиряк заявлял, что пожар не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийным энергоблоком Чернобыльской АЭС.
"Последняя информация из пожара в зоне отчуждения. Ситуация значительно улучшилась. Фронт пожара окружен и остановлен. Ситуация на 100% контролируется… Радиационный фон в норме, никаких угроз нет. Всем спокойно, никакой паники!" — написал Шкиряк в среду утром в Facebook.


По его данным, очагов открытого верхового огня практически не осталось, наблюдаются отдельные опрокидывания на молодые деревья, но они не значительны и связаны с порывами ветра. Кроме того, на большой территории продолжается тление травы и сгоревших деревьев.
Шкиряк сообщает, что с самого утра работает пожарная авиация и эффективно тушит очаги возгорания. Все подразделения и техника ГСЧС, привлеченные к тушению пожара в зоне отчуждения, находятся на месте и постоянно работают над локализацией пожара.


