Американский военный самолет Boeing KC-135R ранее пропадал с радаров почти сразу после взлета из города Амьен на севере Франции. Предполагается, что во время полета произошел сбой в системах самолета.

МОСКВА, 29 апр – РИА Новости. Американский самолет-заправщик  Stratotanker, пропавший накануне вечером с радаров над Ла-Маншем, успешно приземлился на британской базе, сообщает The Daily Mail.


Boeing KC-135R Stratotanker вылетел из города Амьен на севере Франции в 0:05 часов по местному времени и последний раз был замечен на радарах между Дувром и Кале через 15 минут после вылета.
Причины, по которым данный самолет-заправщик пропал с радаров, пока не известны.


Сообщается, однако, что спустя час Boeing KC-135R Stratotanker приземлился на базе Королевских ВВС в Милденхолле.
По предварительным данным, во время полета над Ла-Маншем у самолета случился сбой в системе, из-за которого он исчез с радаров.
Как сообщает издание, это не первый случай подобных происшествий с самолетами данного типа.
Причины происшествия – выясняются.

