Участники данного преступного сообщества наладили устойчивый канал поставки и сбыта синтетических наркотиков из стран Юго-Восточной Азии в Россию и Белоруссию, сообщил журналистам директор ФСКН Виктор Иванов.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Наркополиция России при участии китайских коллег изъяла 300 килограммов крайне токсичной "синтетики" в ходе трех спецопераций в Подмосковье и на Урале, сообщил журналистам в среду директор ФСКН Виктор Иванов.
"Мы изъяли 300 килограммов концентрированного синтетического наркотика. Причем наркотик настолько токсичен и концентрирован, что когда мы изымали контейнеры, то некоторым сотрудникам стало плохо в хорошо проветриваемом помещении, и все последующие изъятия проводились в противогазах", — сказал Иванов.
Из изъятых наркотиков рассчитывали изготовить 6 тонн курительных смесей, которых хватило бы на 10 миллионов разовых доз.


"На потребительском рынке рассчитывали выручить порядка 3 миллиардов рублей за реализацию этой продукции", — добавил Иванов.
По словам Иванова, участники преступного сообщества наладили устойчивый канал поставки и сбыта синтетических наркотиков из стран Юго-Восточной Азии в Россию и Белоруссию. Спецоперации "Совместный удар", "Синтетический компсин" и "Кавказский трасферт" проводились в Москве, Пермском и Краснодарском краях, Московской и Челябинской областях.
Арестованы активы наркоторговцев на 280 миллионов рублей.
По данным ФСКН, курительные смеси, или "спайсы", в Россию в основном поступают из азиатского региона, в том числе из Китая, где они производятся в подпольных химических лабораториях. Внимание к проблеме употребления курительных смесей в России особенно возросло после массовых отравлений, начавшихся в сентябре 2014 года. От "спайса-убийцы", как его прозвали СМИ, пострадали свыше 2 тысяч человек, из них более 40 скончались.
В начале февраля в РФ были запрещены оборот и пропаганда "спайсов". Согласно закону, ФСКН получила право создать реестр новых потенциально опасных психоактивных веществ, оборот которых в стране запрещен.

