Запуски ракет-носителей «Союз 2.1а» приостановят до выяснения причин неполадок, приведших к неконтролируемому движению и потере связи с грузовиком «Прогресс М-27М». Об этом РИА Новости рассказал источник в ракетно-космической отрасли страны. Кроме того, как сообщает ТАСС, могут быть отложены полеты пилотируемых кораблей «Союз ТМА-17М». Отправка нового экипажа на Международную космическую станцию (МКС) также может быть перенесена.

«Скорее всего, намеченный на середину мая запуск "Союза-2.1а" из Плесецка будет перенесен», — сообщил РИА Новости собеседник в ракетно-космической отрасли.

Также специалисты обеспокоены, что неполадки могут возникнуть и при эксплуатации пилотируемого корабля «Союз» — единственного в настоящее время аппарата, способного доставлять человека на околоземную орбиту.

«Часть элементов "Прогресса" такая же, как у пилотируемого "Союза". В частности, система сближения и стыковки с МКС "Курс" у этих кораблей одна и та же. Не исключено, что старт "Союза" с новым экипажем МКС могут перенести", — сказал источник ТАСС.

Он же отметил, что на Байконуре создана рабочая группа, занимающаяся выяснением причин неполадок с «Прогрессом М-27М». Считается, что отделение третьей ступени ракеты-носителя «Союз 2.1а» было некорректным. Группа уже направила соответствующие документы в Москву, где будет приниматься окончательное решение о причинах неполадок.

Ранее сообщалось, что транспортный корабль «Прогресс М-27М» не достигнет МКС и будет признан космическим мусором. Стыковка грузовика со станцией не состоится. Ожидается, что в режиме неконтролируемой закрутки корабль будет находиться в течение примерно недели, а затем войдет в плотные слои атмосферы Земли, где и сгорит.

Неполадки с запущенным 28 апреля в 10:09 с космодрома Байконур при помощи ракеты «Союз-2.1а» кораблем заметили, когда при первом витке вокруг Земли данные телеметрии стали приходить в неполном объеме. Это связали с тем, что две антенны системы «Курс», предназначенной для определения расстояния грузовика до Земли и его угловой скорости вращения вокруг планеты, не раскрылись, а также с некорректной работой двигателя третьей ступени ракеты-носителя и неуправляемым вращением грузовика вокруг своей оси.



Специалисты ЦУПа 28 апреля пять раз пытались скорректировать орбиту грузовика, посылая команды на развертывание его антенн и включение двигателей. Попытки стабилизировать движение корабля, предпринятые 29 апреля, пока не увенчались успехом.

