Ракета-носитель "Союз-2.1а" с космическим грузовиком "Прогресс-М27М" стартовала 28 апреля с космодрома Байконур. Космический грузовик был выведен на орбиту, но потом пропал из зоны радиовидимости российских наземных средств слежения.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Запуски модернизированных ракет-носителей типа "Союз 2.1а" могут быть в ближайшее время приостановлены из-за нештатного вывода на нерасчетную орбиту космического корабля "Прогресс М-27М", сообщил РИА Новости в среду информированный источник в ракетно-космической отрасли.


"Скорее всего, намеченный на середину мая запуск "Союза-2.1а" из Плесецка будет перенесён", — сказал собеседник агентства.
Как ранее сообщалось, к проблемам с выводом "Прогресса М-27М" на нерасчётную орбиту могла привести несинхронизированная работа двигателя третьей ступени ракеты-носителя "Союз-2.1а".


"Либо двигатели третьей ступени отработали дольше положенного, либо мощность их работы по каким-либо причинам была выше расчетной", — прокомментировал РИА Новости источник в ракетно-космической отрасли циклограмму вывода "Прогресса" на орбиту.


