Чистая прибыль «Газпрома», относящаяся к акционерам, по итогам 2014 года сократилась на 86 процентов по сравнению с 2013-м и составила 159 миллиардов рублей. Об этом говорится в отчетности по МСФО за 2014 год, опубликованной на сайте холдинга.

Прибыль от продаж сократилась на 17 процентов, или 276,78 миллиарда рублей. Выручка от продаж (за вычетом НДС, акциза и таможенных пошлин) увеличилась на 339,84 миллиарда рублей, или на 6 процентов по сравнению с 2013 годом, составив 5,589 триллиона рублей.

В сообщении компании отмечается, что сокращению прибыли способствовали несколько факторов, например, рост расходов по курсовым разницам в связи с ослаблением рубля к доллару и евро (чистый убыток увеличился на 925,75 миллиарда рублей).

К снижению прибыли также привело увеличение расходов по созданию резервов, в том числе, под обесценение активов, на сумму 245,51 миллиарда рублей. Это связано также с ростом дебиторской задолженности НАК «Нафтогаз Украины» на сумму 34,068 миллиарда рублей, «Молдовагаза» на сумму 5,948 миллиарда рублей. Сюда же относится начисление сумм предстоящих платежей по финансовым гарантиям на сумму 47,407 миллиарда рублей.

Чистая выручка от продажи газа увеличилась на 13,56 миллиарда рублей до 2,985 триллиона рублей. Чистая выручка от продажи газа в Европу и другие страны выросла на 69,38 миллиарда рублей, или на 4 процента в годовом выражении, и составила 1,752 триллиона рублей.

Чистая выручка от продажи газа в страны бывшего СССР снизилась на 8,59 миллиарда рублей, или на 2 процента в годовом выражении, и составила 411,72 миллиарда рублей. Изменение было обусловлено падением объемов продаж газа в натуральном выражении на 19 процентов, или на 11,3 миллиарда кубометров.

Чистая выручка от продажи газа в России увеличилась на 26,21 миллиарда рублей, или на 3 процента, до 820,56 миллиарда рублей. Это объясняется, главным образом, увеличением средней цены продажи газа на внутреннем рынке на 8 процентов.

«Газпром» — крупнейшая российская энергетическая компания, занимающаяся разработкой и продажей газа и нефти. Доля компании в мировых запасах газа составляет 17 процентов, в российских — 72 процента. «Газпром» является единственным в России производителем и экспортером сжиженного природного газа. Более 50 процентов акций контролирует государство (напрямую Росимуществу принадлежит 38,4 процента акций), держатели АДР владеют 26,2 процента акций, другие юридические и физические лица — 23,5 процента.

