Радиационный фон в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС (ЧАЭС), где 28 апреля загорелись леса, оценивается как нормальный. Как сообщает ТАСС, об этом заявил исполняющий обязанности председателя Госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям Зорян Шкиряк.

По его словам, никаких угроз нет, ситуация находится под контролем. Шкиряк уточнил, что площадь пожара, по предварительным данным, составляет около 320 гектаров. В то же время представитель управления взаимодействия со СМИ ГСЧС Украины Юрий Андреев отметил, что возгорание удалось локализовать, передает РИА Новости.

Министр по чрезвычайным ситуациям Белоруссии Владимир Ващенко также сообщил РИА Новости, что превышения уровня радиации на территории республики после пожара в зоне ЧАЭС не зафиксировано.

В Росгидромете со своей стороны заявили, что дым от пожара в Чернобыле в Россию не идет. «Ветер — до пяти метров в секунду, направление — юго-восточное. В основном, [дым] пойдет на Белоруссию», — рассказали «Интерфаксу» в Росгидромете.

Возгорание леса в зоне отчуждения ЧАЭС произошло во вторник, 28 апреля. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк, прибывший на место происшествия, оценил пожар как самый крупный в зоне отчуждения за последние 22 года. Согласно основной версии, его причиной стал поджог. Еще одна возможная причина пожара — неосторожное обращение с огнем.

Авария на Чернобыльской АЭС — одна из крупнейших техногенных катастроф — произошла в 1986 году. 26 апреля на станции произошел взрыв реактора четвертого энергоблока, за которым последовал выброс радиоактивных веществ. После аварии вокруг АЭС была создана зона отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города (Припять и Чернобыль) и 74 села.



