Самолет-заправщик КС-135R Stratotanker ВВС США, исчезнувший ночью над Ла-Маншем, успешно приземлился на базе ВВС Великобритании в Милденхолле, сообщает Daily Mail.

После вылета из французского города Амьен на борту произошел сбой в системе, из-за которого самолет исчез с радаров. Причины сбоя не уточняются.

Ранее сообщалось, что в ночь на 29 апреля над Ла-Маншем пропал военно-транспортный самолет С-135 ВВС США. Перед исчезновением борт подал сигнал о чрезвычайной ситуации. Официальный представитель американских ВВС сообщение о происшествии не прокомментировал.

3 мая 2013 года самолет-заправщик КС-135 с экипажем из трех человек разбился через несколько минут после вылета с расположенной на территории аэропорта «Манас» американской базы. Обломки самолета вскоре были найдены вблизи границы с Казахстаном примерно в 80 километрах к западу от Бишкека. На месте крушения обнаружены фрагменты тел летчиков.

Boeing KC-135 Stratotanker был спроектирован в начале 1950-х годов. На базе этого реактивного четырехдвигательного военно-транспортного самолета созданы разнообразные модификации: заправщики, разведчики радиоэлектронных средств противника, самолеты для научных исследований, воздушные командные пункты управления и другие.

