Двое российских альпинистов, которые пропали в Непале, вышли на связь. Об этом сообщает ТАСС.

Речь идет о Виталии Струке и Игоре Ледове.

- Струк и Ледов нашлись, они находятся в районе Лангтанг. Там сошла большая лавина. Но они решили завершить маршрут, остались на шеститысячнике Мадаблан, так что работают пока в своем режиме, по своему плану. Спортсмены решили выбираться сами по окончании восхождения, - рассказала пресс-секретарь Федерации альпинизма России Марина Сивоконь.

Отметим, что судьба еще четырех российских альпинистов до сих пор не известна. Информация о местонахождении Рано Саидбековой, Сергее Гончарове, Алексее Липееве и Марии Яковлевой не поступала.

По словам Марины Сивоконь, эвакуация альпинистов из горных районов Непала может начаться в ближайшее время.

На официальном сайте Федерации альпинизма России размещена контактная информация, которая должна помочь гражданам России. В ведомстве отслеживают всю информацию о россиянах, находящихся в Непале.

