Над проливом Ла-Манш исчез с радаров военно-транспортный самолет военно-воздушных сил Соединенных Штатов Америки. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Daily Express.

Отмечается, что самолет С-135 стартовал из французского города Амьен, на его борту было много топлива.

Сначала воздушное судно подало сигнал о чрезвычайной ситуации, а затем исчезло с радаров.

По данным зарубежных СМИ, официальный представитель ВВС США и министерство обороны Великобритании отказались комментировать происшествие.

Добавим, что официальная информация об исчезновении самолета не поступала. Не сообщается также о том, сколько человек находились на борту судна в момент исчезновения с радаров.

