Наталия Потанина подала иск в Пресненский суд Москвы с требованием разделить акции компаний «Норильский никель» и «Интеррос» между ней и ее бывшим супругом миллиардером Владимиром Потаниным. Об этом сообщает ТАСС.

«Я считаю, что семейной собственностью является все имущество, нажитое за 30 лет брака, в том числе спрятанное в офшорах. Целью поданного иска является признание за мной права собственности на 50 процентов пакета акций Владимира Олеговича в "Норильском никеле", а также на половину акций компании "Интеррос Интернешнл", владеющей другими значимыми активами семьи», — сообщила Потанина.

Чтобы семейный конфликт не сказался на положении «Норильского никеля», являющегося стратегическим предприятием и одним из крупнейших налогоплательщиков и работодателей, Потанина намерена передать причитающийся ей пакет акций компании в управление государству.

Владимир Потанин подал на развод в ноябре 2013 года. Иск был удовлетворен мировым судьей через три месяца, в феврале 2014 года. Предприниматель, состояние которого Forbes оценивает в 12,6 миллиарда долларов, ежемесячно был обязан выплачивать супруге 25 процентов от заработка (примерно 8,5 миллионов рублей).

В конце июня прошлого года Пресненский суд Москвы ограничил доступ Потаниной к использованию алиментов — половина данной суммы будет перечисляться на депозитарный счет их 16-летнего сына Василия до момента достижения им совершеннолетия. Потанина пыталась оспорить это решение в апелляционной инстанции, но суд встал на сторону олигарха.

Также в определении о разводе был пункт, что фактический распад семьи произошел в 2007 году. Суд принял такое решение на основании существующих с того момента разных договоров аренды жилья. Однако позднее оно было отменено. В производстве Пресненского суда находятся иски о разделе имущества супругов.

После развода Потанин передал, по разным данным, свыше половины своих активов на благотворительность. В прошлом году бизнесмен присоединился к инициативе Билла Гейтса и Уоррена Баффета Giving Pledge и пообещал завещать не менее половины своего состояния на благотворительные цели.

Ранее Потанина пыталась в судебном порядке получить часть имущества бывшего супруга. В частности, в мае 2014 года Наталия обратилась в суд Лимасола с просьбой арестовать часть активов ее экс-супруга «в качестве обеспечительной меры по будущему иску о разделе имущества». В октябре 2014 года кипрский суд отклонил данный иск.

