Депутаты Госсобрания Башкирии внесли в Госдуму законопроект, запрещающий работникам экстренных служб устраивать голодовки. Об этом сообщает ТАСС.

Запрет на голодовку будет распространяться на медиков, спасателей, диспетчеров, летчиков, железнодорожных рабочих, командиров судов, сотрудников предприятий энергообеспечения, тепло-, водо- и газоснабжения. За отказ от приема пищи для решения трудовых споров организаторам акций может грозить штраф в размере от тысячи до 2,5 тысяч рублей.

В документе отмечается, что сотрудники экстренных служб иногда злоупотребляют своими правами в сфере трудовых отношений.

«Работники, формально не отказываясь от выполнения трудовых обязанностей, прибегают, в том числе, к отказу от приема пищи. Но поскольку они продолжают работать, их самочувствие, безусловно, сказывается на отношении к работе. Под угрозой в результате оказываются жизнь и здоровье граждан», — говорится в пояснительной записке к документу.

В Уфе с сентября проходят голодовки врачей скорой помощи. Последняя акция длилась с 19 марта по 25 апреля. Медики требовали от руководства отменить все выговоры, перевести старшего врача на другую подстанцию, а также укомплектовать выездные и восстановить детские реанимационные бригады. Медработники полностью отказались от еды, не прекращая работу. Сначала в голодовке участвовали 13 человек, позже 9 из них прекратили акцию протеста.

