Сотрудники наркополиции России и Китая в ходе трех спецопераций изъяли 300 килограммов токсичного синтетического наркотика. Об этом рассказал директор Наркоконтроля Виктор Иванов, сообщает РИА Новости.

По его словам, из изъятого вещества можно было приготовить 10 миллионов разовых доз курительных смесей общей стоимостью три миллиарда рублей. «Причем наркотик настолько токсичен и концентрирован, что когда мы изымали контейнеры, то некоторым сотрудникам стало плохо в хорошо проветриваемом помещении, и все последующие изъятия проводились в противогазах», — добавил глава Наркоконтроля. Кроме того, полиция арестовала средства наркоторговцев в размере 280 миллионов рублей.

Спецоперации «Совместный удар», «Синтетический компсин» и «Кавказский трансферт» проводились в Москве, Пермском и Краснодарском краях, Московской и Челябинской областях. Наркоторговцы поставляли запрещенное вещество из стран Юго-Восточной Азии в Россию и Белоруссию.

По данным Наркоконтроля, синтетические наркотики создаются в Китае, странах Юго-Восточной Азии, Пакистане, Иране, а также в странах Европы. В Россию они попадают по трем маршрутам: восточный путь — из Китая и стран Юго-Восточной Азии через Сибирь и Дальний Восток; южный маршрут — через Казахстан; западный — из Европы.

Курительные смеси, или спайсы, — разновидность синтетических наркотиков. По словам наркологов, эффект от курения спайсов похож на симптомы серьезных психических расстройств. В январе Госдума приняла законопроект о полном запрете употребления, распространения и пропаганды спайсов. Это было сделано после того, как в конце 2014 года от отравлений спайсами в России погибли более 25 человек.



