В московском метро поезд протащил мужчину от станции «Курская» до «Площади Революции». Об этом сообщает Russia Today со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

По данным телеканала, инцидент произошел утром в среду, 29 апреля. На «Курской» 53-летний мужчина не успел вовремя войти в вагон, и его зажало дверьми, после чего поезд начал движение. У пострадавшего диагностированы сотрясение головного мозга и множественные ушибы.

В свою очередь, LifeNews сообщает, что сейчас мужчина находится в реанимации одной из московских больниц. Как отмечают специалисты, пострадавший получил травмы от различных конструкций, торчащих из стен в туннеле.

Руководитель пресс-службы УВД на столичном метрополитене Алексей Мышляев подтвердил агентству «Москва» факт инцидента и отметил, что в настоящий момент проводится проверка и устанавливаются детали произошедшего. По его словам, движение поездов не прерывалось.

