В московском метрополитене начата проверка информации о зажатом дверями пассажире. Об этом сообщает ТАСС.

В пресс-службе отметили, что на всех поездах действует автоматическая система блокировки движения. Она не должна позволить поезду тронуться до того, как полностью не будут закрыты все двери.

- В настоящее время мы проверяем, имел ли место подобный случай или нет, в том числе изучая записи с камер видеонаблюдения, - рассказал представитель пресс-службы.

Ранее несколько средств массовой информации сообщили о том, что на Арбатско-Покровской линии московского метрополитена один из пассажиров оказался зажат дверями поезда. В результате человека протащило в перегоне от станции "Курская" до станции "Площадь Революции". Пассажир получил травмы.

