Бывшая супруга бизнесмена Владимира Потанина Наталия подала иск в Пресненский суд Москвы с требованием разделить акции ГМК «Норильский никель» и компании «Интеррос Интернешнл Инвестментс Лимитед» между ней и ее бывшим супругом. Об этом говорится в заявлении пресс-службы бывшей жены Потанина, поступившем в РБК. «Согласно ст. 34 Семейного кодекса РФ, все имущество, нажитое супругами в период брака, является их совместной собственностью и после развода подлежит разделу в равных долях», — говорится в сообщении.

В сообщении указаны нормы Гражданского процессуального кодекса, по которым суд должен принять иск к рассмотрению в течение пяти дней с даты его представления в суд.

«Целью поданного иска является признание за мной права собственности на 50% пакета акций Владимира Олеговича в ГМК «Норильский никель», а также половину акций компании «Интеррос Интернешнл», владеющей другими значимыми активами семьи», — приводится в сообщении заявление Потаниной. «Чтобы наш конфликт не сказался на положении «Норильского никеля», являющегося стратегическим предприятием и одним из крупнейших российских налогоплательщиков и работодателей, я намерена передать причитающийся мне пакет акций ГМК в управление государству», — заявила Потанина.

Адвокат Владимира Потанина Марина Иванова воздержалась от комментариев.

Пресс-секретарь Пресненского суда Нина Юркова подтвердила РБК, что в среду в суд действительно поступил иск от Потаниной о разделе имущества.

