В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что встречаются факты злоупотребления работниками, в том числе и служб оказания экстренной помощи гражданам, своими правами в сфере трудовых отношений.


МОСКВА, 28 апр — РИА Новости. Депутаты Госсобрания Башкортостана после голодовки врачей скорой помощи в Уфе внесли в Госдуму законопроект, запрещающий отказываться от приема пищи для решения трудовых споров представителям ряда служб, в том числе работникам скорой и неотложной помощи, в случае нарушения закона предлагается штрафовать.


Голодовка врачей в Уфе против административного давления руководства станции скорой помощи началась 19 марта. По данным активистов акции, инициатору голодовки медиков, заведующей Орджоникидзевской подстанцией скорой помощи Светлане Юсуповой отказали в госпитализации в нескольких больницах города Уфы. Позже стало известно, что Юсупова была госпитализирована.
В пояснительной записке к законопроекту отмечается, что встречаются факты злоупотребления работниками, в том числе и служб оказания экстренной помощи гражданам, своими правами в сфере трудовых отношений. Когда возникают трудовые споры, эти работники, формально не отказываясь от выполнения своих трудовых обязанностей, прибегают к иным формам выражения протеста, в том числе к отказу от приема пищи, поясняют авторы поправок.


"Но поскольку они продолжают работать, их самочувствие, безусловно, сказывается на отношении к работе, под угрозой в результате оказываются жизнь и здоровье граждан", — говорится в пояснительной записке.
При этом, поскольку отказа от выполнения трудовых обязанностей со стороны этих работников нет, формально их отказ от приема пищи не является забастовкой, проведение которой запрещено Трудовым кодексом РФ, поясняют законодатели.
"В этой связи законопроектом предусматривается включение в Трудовой кодекс РФ нормы, предусматривающей недопущение отказа лиц, работающих в организациях, указанных в части первой статьи 413 Трудового кодекса, от приема пищи как средства разрешения коллективных и индивидуальных трудовых споров", — говорится в пояснительной записке.
В данной статье речь идет о том, что незаконными являются забастовки в организациях, работа которых связана с обеспечением обороны и безопасности страны, с осуществлением аварийно-спасательных и противопожарных работ, с предупреждением или ликвидацией стихийных бедствий и чрезвычайных ситуаций, с обслуживанием особо опасных видов производств или оборудования, с оказанием скорой и неотложной медпомощи.
Также в статье указывается на недопустимость забастовок в сферах энергообеспечения, отопления и теплоснабжения, водоснабжения, газоснабжения, авиационного, железнодорожного и водного транспорта, связи, а также в больницах.
Кроме того, законодатели из Башкирии предлагают дополнить Кодекс РФ об административных правонарушениях положением об административной ответственности указанной категории работников за отказ от приема пищи для разрешения трудовых споров. Предполагается, что в противном случае им придется заплатить штраф от 1 до 1,5 тысячи рублей.

