В пресс-службе Натальи Потаниной сообщили, что целью поданного иска является признание за Натальей Потаниной права собственности на 50% пакета акций Владимира Потанина в ГМК "Норильский никель", а также половину акций компании "Интеррос Интернешнл".

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Экс-супруга самого богатого россиянина по версии Forbes Владимира Потанина подала в суд иск о разделе между ними акций ГМК "Норильский никель" и компании "Интеррос Интернешнл Инвестментс Лимитед", сообщили РИА Новости в пресс-службе Натальи Потаниной.
"Мы подали в Пресненский суд Москвы иск о разделе акций "Норильского никеля" и "Интерроса". Согласно статье 34 Семейного кодекса, все имущество, нажитое супругами в период брака, является их совместной собственностью и после развода подлежит разделу в равных долях. Целью поданного иска является признание за Натальей Потаниной права собственности на 50% пакета акций Владимира Олеговича в ГМК "Норильский никель", а также половину акций компании "Интеррос Интернешнл", владеющей другими значимыми активами семьи", — сообщили в пресс-службе.
Суд в течение пяти дней должен решить, принимать ли данное исковое заявление к производству.


В пресс-службе "Норникеля" (Потанину принадлежит 30,3% акций никелевой компании) и "Интерроса" от комментариев отказались.
Мировой судебный участок номер 418 Пресненского района в феврале прошлого года удовлетворил иск Потанина о расторжении брака. В конце июня этот же суд удовлетворил заявление Потанина об изменении порядка взыскания алиментов в пользу несовершеннолетнего сына, предоставив Потанину право перечислять 50% от алиментов на депозитный счет 16-летнего Василия Потанина до момента его совершеннолетия. Оба решения Потанина оспорила, однако районный суд признал их законными и они вступили в силу.

