Пропавший в среду утром топливный самолет ВВС США успешно приземлился на базе Милденхолл в Великобритании. Об этом сообщили британские СМИ.

Ранее в среду появились сообщения о том, что самолет-заправщик ВВС США Boeing KC-135R пропал с радаров через 15 минут после вылета из города Амьен на севере Франции. Однако несколько часов спустя появилась информация о том, что судно благополучно приземлилось на территории базы в Великобритании. Официальные источники пока не сообщают о причинах исчезновения самолета с радаров. Однако британские СМИ отмечают, что возможной причиной инцидента мог стать  сбой в системе самолета.

Между тем это далеко не первое происшествие с самолетами подобного класса. За последние несколько лет на таких суднах как минимум 36 раз возникали чрезвычайные ситуации. Последний случай был зафиксирован в 2013 году, когда самолет-заправщик потерпел крушение в Киргизии. Тогда в аварии погибли три члена экипажа.

