
	Перед зданием посольства США в столице Турции - Анкаре - прогремел взрыв. 

По предварительным данным, погибли два человека, сообщает Associated Press со ссылкой на представителей полиции. Ранения получил один человек. Бомбу привел в действие террорист-смертник, зашедший на пропускной пункт посольства. Погибшие - сотрудники охраны.

На место происшествия прибыли экстренные службы. Согласно репортажам турецкого телевидения, взрывом повредило боковой вход в здание посольства. 

Представительства США довольно часто подвергаются нападениям террористов. В октябре 2011г. в столице Боснии и Герцеговины злоумышленники обстреляли здание американского посольства из автомата. А в апреле 2012г. у здания американского посольства в столице Колумбии прогремели два мощных взрыва, причем теракт был совершен накануне визита президента США Барака Обамы в эту страну. 

Одна из самых громких террористических атак произошла в сентябре прошлого года в Бенгази. В результате нападения исламистов на американское консульство погибли четыре человека, в том числе посол США в Ливии Кристофер Стивенс. 

Последним событием, связанным с террористической активностью, направленной против диппредставительств Штатов, стал арест властями Индонезии 11 членов исламистской группировки, которые планировали устроить теракт возле посольства США.	

