ВВС США обнаружили на орбите рядом с «Прогрессом М-27М» 44 обломка, происхождение которых остается неизвестным. Об этом сообщает издание Satnews.com со ссылкой на заявление командующего центра космических операций на авиабазе США Ванденберг в Калифорнии генерал-лейтенанта Джея Рэймонда.

Определить принадлежность обломков ВВС США не удалось, однако есть версия, что они могут быть фрагментами третьей ступени ракеты-носителя «Союз-2.1а»  или самого корабля «Прогресс М-27М».

«Мы будем следить за ситуацией и работать с нашим правительством, международными и промышленными партнерами в целях обеспечения безопасности астронавтов, находящихся на борту Международной космической станции», — сказал генерал-лейтенант.

Ожидается, что если в первых числах мая 2015 года грузовой транспортный корабль «Прогресс М-27М» не достигнет МКС, то он будет признан космическим мусором и сгорит в плотных слоях атмосферы Земли.

Запущенный с космодрома Байконур 28 апреля 2015 года на ракете «Союз-2.1а» грузовик «Прогресс М-27М» не смог в запланированное время состыковаться с Международной космической станцией. По оценкам экспертов, этого не произойдет и корабль сгорит в плотных слоях атмосферы.

В качестве причин неполадок, мешающих выполнению задач «Прогресса», называются неадекватная телеметрия, некорректный вывод аппарата на орбиту ракетой «Союз-2.1а» и его неконтролируемое вращение вокруг своей оси.

