Лесной пожар в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС вспыхнул накануне днем на площади около 320 гектаров. Его ликвидацией занимаются более 300 человек и 51 единица техники.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Украина не нуждается в помощи российских спасателей в тушении пожара в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, сообщает МЧС РФ.
Лесной пожар в зоне отчуждения вспыхнул накануне днем на площади около 320 гектаров, к его ликвидации привлекли более 300 человек и 51 единицу техники, в том числе самолеты и вертолеты. В ГСЧС Украины РИА Новости ранее заявляли, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон. И.о. главы ГСЧС Зорян Шкиряк заявлял, что пожар не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийным энергоблоком Чернобыльской АЭС. На утро среды распространение огня удалось остановить, место пожара полностью окружено и контролируется, радиационный фон в норме.
"Незамедлительно оперативной дежурной сменой национального центра управления в кризисных ситуациях организовано взаимодействие с оперативным дежурным государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям. По информации оперативного дежурного обстановка находится под контролем, в помощи не нуждаются", — говорится в сообщении.


В ведомстве пояснили, что спасатели управлений МЧС РФ по Брянской и Курской областям организовали взаимодействие с оперативными дежурными по гражданской обороне и чрезвычайным ситуациям Гомельской и Могилевской областей Белоруссии, а также с оперативными дежурными Сумской и Черниговской областей ГСЧС Украины.
Ранее пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что для решения вопроса об оказании помощи в связи с пожарами в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС на Украине сначала должна поступить соответствующая просьба от Киева.


