Центр управления полетами отказался от попыток взять под управление грузовой космический корабль «Прогресс М-27М», передает Интерфакс со ссылкой на собеседника в космической отрасли.

Он рассказал, что последняя попытка взять ситуацию под контроль к успеху не привела, и было принято решение больше их не предпринимать. «Последняя попытка взять ситуацию под контроль окончилась неудачей. Принято решение больше попытки не повторять», — сказал собеседник агентства.

По его словам, корабль уже начал самопроизвольно снижаться с орбиты, ожидаемое время падения его обломков за Землю — с 7 по 11 мая.

Между тем источник ТАСС в ракетно-космической отрасли утверждает, что специалисты ЦУП сегодня после перерыва предпримут еще не менее трех попыток взять на контроль управление кораблем. «Специалисты ЦУП продолжают оставаться на местах и будут, по мере возможности, что-то делать. Как минимум еще три сеанса должно быть», — сказал собеседник агентства.

Он отметил, что космический грузовик в сутки совершает вокруг Земли по 15-16 витков, из них только шесть попадают в зону российских наземных средств связи. С 03:50 мск 29 апреля специалисты предприняли шесть попыток взять под управление аварийный «Прогресс», все они оказались неудачными.

