Сторонники украинской радикальной организации «Правый сектор» (ПС), собравшиеся на акцию у администрации президента страны в Киеве, пригрозили сжечь здание. Об этом, как сообщает ТАСС заявил представитель организации Артем Скоропадский.

По его словам, на митинг пришли около 200 человек, поскольку «основная часть "Правого сектора" поехала в Днепропетровскую область, где блокируется база батальона». «Эта акция предупредительная, дальше она будет длиться столько, сколько будет гореть администрация президента», — заявил Скоропадский, отметив, что в случае игнорирования требований «Правого сектора» здание будет подожжено.

Еще один представитель радикальной организации Алексей Бык подчеркнул, что акция проводится для того, чтобы «напомнить президенту [Петру Порошенко], что он не вечен и что сталкивать лбами добровольческие батальоны с регулярной армией есть не что иное, как провокация, для того чтобы пролилась кровь».

В настоящее время здание администрации главы государства находится под охраной силовиков, рядом расположены автобусы с бойцами Нацгвардии Украины.

Тем временем, как сообщает ZN.UA, сам лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош в сопровождении заместителя Степана Полторака (министра обороны страны) прибыл на базу пятого отдельного добровольческого корпуса организации в Днепропетровской области, которая ранее, по сообщениям украинских СМИ, была окружена подразделениями украинских Вооруженных сил.

По свидетельству журналиста «Правого сектора» Рута Пушкарчука, Ярош сообщил, что у него был разговор с начальником Генштаба Украины Виктором Муженко и тот не приказывал разоружать ПС. Одновременно, по информации «Укрiнформ», в Генштабе заявили, что подразделения ВДВ ВСУ прибыли в Днепропетровскую область для проведения плановых учений.

При этом советник Порошенко и помощник министра обороны Украины Юрий Бирюков на своей странице в Facebook обвинил ПС в том, что его руководство отказывается выполнять договоренности об интеграции в состав вооруженных сил Украины.

Бойцы запрещенной в России националистической группировки «Правый сектор», участвовавшие в военных действиях в Донбассе, 10 апреля покинули зону спецоперации на востоке Украины, а ее лидер Дмитрий Ярош стал советником главнокомандующего Вооруженных сил Украины. Боевые подразделения организации перешли в подчинение Генштаба.



