Около сотни митингующих, часть из которых в камуфляжной форме и с флагами "Правого сектора", находятся у забора, который ведет к администрации президента. Митингующие рассчитывают услышать от представителя администрации, что происходит с "Правым сектором".


КИЕВ, 29 апр — РИА Новости. Представители "Правого сектора" в среду проводят митинг возле здания администрации президента Украины в Киеве против блокирования батальона организации частями вооруженных сил Украины в Днепропетровской области, передает корреспондент РИА Новости с места событий.
Во вторник подразделения 95 аэромобильной и 25 парашютно-десантной бригад выставили блок-посты возле базы "Правого сектора" в Днепропетровской области. Ранее "Правый сектор" заявил, что Киев готовит масштабную провокацию против добровольцев.


Около сотни митингующих, часть из которых в камуфляжной форме и с флагами "Правого сектора", находятся возле забора, который ведет к администрации президента. Правопорядок на митинге охраняют несколько сотен милиционеров.


Пресс-секретарь "Правого сектора" Артем Скоропатский сообщил журналистам, что митингующие пришли поддержать батальон и рассчитывают услышать от представителя администрации, что происходит с "Правым сектором".
"Не обязательно, чтобы сюда вышел президент, нам нужно услышать внятный ответ от власти, почему так происходит, что это за саботаж на фронте. Если это какая-то провокация какого-то шпиона, допустим, в министерстве обороны или Генеральном штабе, или в администрации президента, то пусть тогда проведут внутреннее расследование, накажут виновных", — сказал Скоропатский.
Лидер "Правого сектора", советник начальника Генштаба Дмитрий Ярош ранее заявил, что военное и политическое руководство решило намеренно спровоцировать конфликт между националистами и бойцами ВСУ, чтобы дискредитировать добровольческие отряды.
Ранее украинские власти решили, что все добровольческие батальоны официально должны войти в состав ВСУ или Нацгвардии. Министр обороны Украины Степан Полторак заявлял, что подразделения, участвовавшие в спецоперации на юго-востоке страны, переведены в состав армии, никаких добровольческих объединений в Донбассе больше нет.
Что такое "Правый сектор"  
"Правый сектор" — объединение радикальных националистических организаций Украины. Движение объединило разрозненные экстремистские группы, которые принимали участие в одних из первых протестов Евромайдана в ноябре 2013 года. Инициатором создания движения стала всеукраинская организация "Тризуб" имени Степана Бандеры. Основная политическая цель движения — построение национального украинского государства и национальная революция. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>   
В ноябре 2014 года Верховный суд РФ признал праворадикальное объединение экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории России. В январе "Правый сектор" внесен в реестр запрещенных в России организаций. Ранее в России против лидера объединения Дмитрия Яроша было возбуждено уголовное дело за призывы к террористической деятельности.

