О трагическом событии стало известно от продюсера Александра Семина. Сообщается, что певец умер на 53-м году жизни от инфаркта. Соболезнования уже выразили многие деятели шоу-бизнеса.


АЛМА-АТА, 29 апр - РИА Новости. Первый солист группы "А'Студио" Батырхан Шукенов скончался в Москве на 53-м году жизни, сообщил продюсер Александр Семин.
"Сегодня от инфаркта умер мой друг - первый солист группы "А'Студио" Батырхан Шукенов", - написал он на своей странице в Instagram.





Сегодня от инфаркта умер мой друг - первый солист группы А'Студио Батырхан Шукенов. Еще какие-то дни назад мы играли с Батыром в подброски. Он лучше всех меня подбрасывал. И я ждал каждый раз встречи с ним на съемках "один в один". Мы даже фотку наших игр не успели с папой выложить. Она сделана несколько дней назад... Мы выкладываем ее сейчас. По такому трагичному поводу.  Наверное, я еще не понимаю, как это, когда человек был, а теперь его нет. И, очевидно, когда я вырасту, все равно не пойму. Видно, понимает один Господь. Батыр был очень добрым и набожным человеком. С большим сердцем, которое остановилось.  Я буду очень по тебе скучать, Батыр. По твоей улыбке и нашим полетам. Надеюсь, Бог сильно захотел подружиться с тобой. Поэтому он так посмешно тебя забрал. Мы будем за тебя молиться и петь твои песни. PS Постов на сегодня больше не будет
Фото опубликовано Александр Сёмин (@semensemin) Апр 28 2015 в 3:53 PDT







Соболезнования выразила нынешняя солистка "А'Студио" Кети Топурия и другие деятели шоу-бизнеса.
Батырхан Шукенов родился в Казахстане в 1962 году. Он окончил консерваторию в Алма-Ате. Свою карьеру начал саксофонистом у певицы Розы Рымбаевой, а в 1988 году организовал группу "А'Студио". В 2000 году Шукенов покинул группу и возобновил свою сольную карьеру.


