
    В Грузии завершился подсчет голосов избирателей на президентских выборах. Согласно обработке 100% бюллетеней, победу с 62,11% голосов одержал кандидат от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили.

Его ближайший соперник - кандидат от партии Михаила Саакашвили "Единое национальное движение" Давид Бакрадзе - набрал 21,73% голосов избирателей. Третье место заняла экс-спикер парламента Нино Бурджанадзе с 10,18%.

Остальные кандидаты не набрали и 3% голосов. Всего на пост главы государства претендовали 23 человека.

Инаугурация нового президента состоится 17 ноября.

Доктор философских наук Г.Маргвелашвили в новом правительстве занимал пост министра образования. Многие указывают на его несамостоятельность и зависимость от премьера. Среди своих президентских приоритетов Г.Маргвелашвили назвал защиту политических, экономических, культурных и социальных прав граждан. Во внешней политике представитель "Грузинской мечты" выступает за интеграцию Грузии в НАТО и Европейский союз, с Россией при этом он собирается установить добрососедские отношения.



