Бывшего солиста «А'Студио» Батырхана Шукенова похоронят на родине — в Казахстане, передает «Интерфакс». Прощание и похороны состоятся в Алма-Ате 1 мая.

В среду, 29 апреля, с поп-исполнителем простятся в Москве, уточняет ТАСС.

О смерти Шукенова стало известно 29 апреля. По предварительным данным, 52-летний певец умер от сердечного приступа. Подробности произошедшего неизвестны.

Батырхан Шукенов родился в мае 1962 года в Казахстане. Музыкальную карьеру начал с работы саксофонистом у певицы Розы Рымбаевой. В 1988-м совместно с друзьями создал группу «А'Студио», стал ее солистом и фронтменом. Ансамбль прославился хитами «Джулия», «Солдат любви», «Эти теплые летние дни», «Нелюбимая» и другими.

Артист покинул группу в 2000-м ради сольной карьеры и к 2014 году выпустил шесть дисков со своими песнями.

