Глава МЧС России Владимир Пучков заявил, что ведомство предлагало Украине помощь в борьбе с пожаром в зоне Чернобыльской АЭС. Об этом сообщает РИА Новости.

«Мы предложили помощь в виде тяжелой авиации, в готовность была приведена вся система мониторинга. Все показатели стабильны, никаких изменений радиационного фона не зафиксировано», — сказал Пучков. Он добавил, что украинские спасатели оперативно отреагировали и самостоятельно локализовали возгорание.

По последним данным, площадь пожара уменьшилась с 320 до 270 гектаров, России он не угрожает.

Как ранее в среду, 29 апреля, отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, чтобы Россия оказала помощь Украине, от Киева сначала должна поступить соответствующая просьба.

Возгорание леса в зоне отчуждения ЧАЭС произошло во вторник. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк, прибывший в район пожара, назвал его самым крупным в зоне отчуждения за последние 22 года. Согласно основной версии, причиной возгорания стал поджог. Еще одна возможная причина пожара — неосторожное обращение с огнем. Украинские эксперты оценили радиационный фон как нормальный.

Авария на Чернобыльской АЭС, одна из крупнейших техногенных катастроф, произошла в 1986 году: 26 апреля на станции взорвался реактор четвертого энергоблока, за этим последовал выброс радиоактивных веществ. После этого вокруг АЭС создали зону отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города (Припять и Чернобыль) и 74 села.



