​​Глава МЧС России Владимир Пучков сообщил о более 40 россиянах в Непале, которые не вышли на связь после землетрясения, передает Интерфакс. По его словам, это могло произойти из-за нарушения коммуникаций после стихийного бедствия. Пучков уточнил, что данные о россиянах поступают от родственников туристов. «Мы организовали сбор информации, так как большое количество туристов самостоятельно уехали и двигаются по своим маршрутам. С каждым случаем разбираемся», — заверил министр.

Пучков напомнил, что самолеты МЧС эвакуировали из Непала 128 граждан России и стран СНГ. Они должны прибыть в Москву сегодня днем.

29 апреля пресс-атташе посольства России в Пакистане Владимир Цветков сообщил, что двое сотрудников дипмиссии, Алексей Липеев и Мария Яковлева, находящиеся на отдыхе в Непале, уже несколько дней не выходят на связь. По словам Цветкова, они находились в национальном высокогорном парке Лангтанг. «С тех пор — ни до, ни после землетрясения 25 апреля — от наших ребят никакой информации более не поступало», — уточнил Цветков. Он предположил, что в момент землетрясения россияне могли находиться в районе горы Лангтанг.

«Мы находимся в постоянном контакте с посольством России в Катманду. <…> Предпринимаем попытки организовать в районе предполагаемого нахождения российских дипломатов поисково-спасательные мероприятия с подключением непальских властей», — добавил пресс-атташе пакистанского посольства.

Ранее пресс-секретарь Федерации альпинизма России Марина Сивоконь сообщила, что двое из шести пропавших российских альпинистов, Виталий Струк и Игорь Ледов, вышли на связь из Непала, передает ТАСС. Еще о четырех спортсменах информации пока нет. «Струк и Ледов нашлись, они находятся в районе Лангтанг. <…> Альпинисты решили завершить маршрут, остались на шеститысячнике Амада-блан, так что работают пока в своем режиме, по своему плану. Спортсмены решили выбираться сами по окончании восхождения», — уточнила Сивоконь.

26 апреля проживающая в Непале директор туристического агентства «Ананта» Мария Ефимова рассказала, что после землетрясения на связь не вышли двое россиян и гид из Казахстана. По ее информации, перед стихийным бедствием они ушли в горы.​

25 апреля в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Его эпицентр находился в 84 км от Катманду, столицы государства. После этого были зафиксированы еще 67 повторных толчков. Согласно последним данным, число погибших в результате стихийного бедствия превысило 5 тыс. человек, пострадавших — 10 тыс.

