Первый солист группы "А'Студио" Батырхан Шукенов скончался в ночь на 29 апреля в своей квартире в Москве. Знаменитый казахстанский и российский музыкант умер от инфаркта, ему было 52 года.

Тело певца привезут в Алматы, об этом порталу Tengrinews.kz сообщил вылетевший в Москву его брат Бауржан. Он также рассказал, что Батырхан в последнее время жаловался на состояние здоровья.

Как передает РИА Новости, соболезнования выразила нынешняя солистка "А'Студио" Кети Топурия и другие деятели шоу-бизнеса.

Батырхан Шукенов родился 18 мая 1962 года в Кызылорде. Свою карьеру он начал с должности саксофониста у певицы Розы Рымбаевой. В 1988 году стал фронтменом созданной им и его друзьями группы "А'Студио". В 2000 году артист покинул коллектив, решив начать сольную карьеру.

В 2015 году Шукенов участвовал в телешоу "Один в один" на канале "Россия 1".

