Специалисты определили район пропажи российских дипломатов в Непале.

- Сотрудники посольства РФ в Пакистане Алексей Липеев и Мария Яковлева, проводившие отпуск в Непале, могут находиться в национальном парке Лангтанг к северу от Катманду, - рассказал "РГ" атташе российской дипмиссии в Исламабаде Владимир Цветков.

Поиском молодых дипломатов сейчас озабочены их коллеги в Пакистане и Непале. Посольство РФ в Катманду в настоящий момент пытается договориться с властями Непала об отправке поисково-спасательной группы к горе Лангтанг.

Последний раз Липеев и Яковлева выходили на связь 22 апреля.

В Непал вылетели родители Марии, которые стремятся помочь в поиске пропавших.

Хотя подземных толчков в настоящее время не Непале не ощущается, страна находится в крайне тяжелом положении после разрушительного землетрясения силой 7,9 балла, произошедшего 25 апреля, а также серии афтершоков, один из которых был магнитудой 6,7 балла. В результате катастрофы погибли несколько тысяч человек, более 6 миллионов так или иначе пострадали. В стране разрушена инфраструктура, многие дороги завалены камнями, практически не работает сотовая связь и интернет.

