Ту-160 - самый крупный и самый мощный в истории военной авиации сверхзвуковой самолет с изменяемой геометрией крыла. По словам министра обороны, это уникальная машина, чьи конструктивные возможности до сих пор не раскрыты в полной мере.


КАЗАНЬ, 29 апр — РИА Новости. В России должно возобновиться производство сверхзвуковых стратегических бомбардировщиков Ту-160 — такую задачу поставил в среду министр обороны генерал армии Сергей Шойгу.


Это самый крупный и самый мощный в истории военной авиации сверхзвуковой самолет с изменяемой геометрией крыла, а также самый тяжелый боевой самолет в мире, имеющий наибольшую среди бомбардировщиков максимальную взлетную массу. Среди пилотов получил прозвище Белый Лебедь.
"Уже сегодня необходимо приступить к решению задач не только по поддержанию исправности и модернизации авиационного парка Дальней авиации, но и по воспроизводству ракетоносцев Ту-160", — сказал министр во время посещения Казанского авиазавода (КАЗ) им. Горбунова.


По оценке Шойгу, Ту-160 — "уникальная машина, опередившая время на несколько десятилетий и до сих пор не использовавшая в полной мере заложенные в нее конструктивные возможности".
"Лучшего самолета в сверхзвуковом классе никто еще не придумал", — подчеркнул министр обороны.



"Безусловно, для решения этой важнейшей задачи необходимо консолидировать возможности по реконструкции, техническому перевооружению производственной базы", — указал министр.
Шойгу также отметил, что после предыдущего посещения КАЗ на заводе отмечается положительная динамика выполнения контракта по ремонту и модернизации самолетов Дальней авиации.
Стоящие на вооружении ВВС РФ Ту-160 сейчас проходят модернизацию, заменяется практически все бортовое радиолокационное и навигационное оборудование. Как ожидается, до 2020 года в ВВС РФ поступит более десятка модернизированных "белых лебедей".


