Пресс-секретарь экстремистской организации Артем Скоропадский заявил, что "Правый сектор" намерен продолжать переговоры с государством, чтобы легализоваться и войти в состав Минобороны в качестве отдельной структурной единицы, но оружие сдавать не собирается.

КИЕВ, 29 апр — РИА Новости. "Правый сектор" не собирается сдавать оружие и намерен продолжать переговоры с министерством обороны Украины о вхождении в его структуру отдельной единицей, заявил в среду журналистам пресс-секретарь организации Артем Скоропадский.
Во вторник подразделения 95 аэромобильной и 25 парашютно-десантной бригад выставили блок-посты возле базы "Правого сектора" в Днепропетровской области, требуя от радикалов разоружиться. В связи с этим "Правый сектор" заявил, что Киев готовит масштабную провокацию против добровольцев. В Генштабе Украины заявили, что военные проводят учения в Днепропетровской области, а сообщения о блокировании бойцов "Правого сектора" распространяются с целью провокаций.


"У "Правого сектора" никто не имеет права изъять оружие. Нам государство оружие не давало. Мы его сами добывали в боях. И поэтому не государству у нас его забирать. Естественно, есть приказ и Дмитрия Яроша, и Андрея Стемпицкого, что никакое оружие не сдавать и базу охранять", — цитирует Скоропадского украинское информагентство УНИАН.


В этой связи он отметил, что заблокированную десантниками базу "Правого сектора" в Днепропетровской области бойцы "Правого сектора" покидать не собираются. "На базу никто не зайдет. Это база наша и оружие наше", — подчеркнул Скоропадский.
По его словам, "Правый сектор" намерен продолжать переговоры с государством, чтобы легализоваться и войти в состав Минобороны в качестве отдельной структурной единицы. "Мы настаиваем, чтобы мы вошли в структуру министерства обороны", — сказал Скоропадский, пояснив, что в Минобороны на данный момент "Правому сектору" был предложен роспуск, чтобы каждый боец отдельно записывался в военкомате.
Ранее украинские власти решили, что все добровольческие батальоны официально должны войти в состав Вооруженных сил Украины или Нацгвардии. Министр обороны Украины Степан Полторак заявлял, что подразделения, участвовавшие в спецоперации на юго-востоке страны, переведены в состав армии, никаких добровольческих объединений в Донбассе больше нет.
Что такое "Правый сектор"  
"Правый сектор" — объединение радикальных националистических организаций Украины. Движение объединило разрозненные экстремистские группы, которые принимали участие в одних из первых протестов Евромайдана в ноябре 2013 года. Инициатором создания движения стала всеукраинская организация "Тризуб" имени Степана Бандеры. Основная политическая цель движения — построение национального украинского государства и национальная революция. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>   
В ноябре 2014 года Верховный суд РФ признал праворадикальное объединение экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории России. В январе "Правый сектор" внесен в реестр запрещенных в России организаций. Ранее в России против лидера объединения Дмитрия Яроша было возбуждено уголовное дело за призывы к террористической деятельности.

