Хуситы в Йемене начали суд над несколькими десятками высших военных чинов и политических деятелей, передает ТАСС.

Как сообщается, среди подсудимых - йеменская правозащитница Тавакуль Карман, лауреат Нобелевской премии мира 2011 года. Поводом для разбирательства послужили обвинения  многих известных в Йемене личностей в "преступлениях, направленных на подрыв независимости и суверенитета страны" - в частности, поддержка военной операции "аравийской коалиции" во главе с Саудовской Аравией. Отмечается, что большинство обвиняемых проживают сейчас за пределами Йемена. По словам Карман, она находится "во временном изгнании".

Тавакуль Карман удостоилась престижной награды "за ненасильственную борьбу за права и безопасность женщин и участие в миротворческом процессе".

