<strong>Синопсис<br/></strong><br/>На Украине в зоне конфликта продолжаются мелкие стычки. Тем временем американские и российские официальные лица продолжают вести за линией фронта словесную войну. Россия и Соединенные Штаты обвиняют друг друга в попытках сорвать перемирие, однако в реальности и русские и украинцы в целом соблюдают условия заключенных в Минске договоренностей о прекращении огня. Передвижения российских сил вдоль границы и в сепаратистских регионах — часть политики Кремля, направленной на то, чтобы усилить позиции России на переговорах с Украиной и с Западом.<br/><strong><br/>Анализ</strong>

После того, как США направили своих военных обучать украинских солдат, российское правительство стало еще громче критиковать присутствие американцев в регионе. 23 апреля официальный представитель российского министерства обороны Игорь Конашенков заявил, что американские военные проводят подготовку украинских сил не только на Западной Украине, но и в Донбассе, недалеко от зоны конфликта. Днем раньше министр иностранных дел России Сергей Лавров заявил госсекретарю США Джону Керри, что отправка американских инструкторов на запад Украины и предполагаемое присутствие на Восточной Украине сотрудников частной военной компании Academi нарушают условия Минских соглашений.

Одновременно с этим правительство США обвиняет Россию в том, что она продолжает поставлять тяжелые вооружения на Восточную Украину и увеличила воинский контингент на украинской границе (особенно вокруг российского города Белгорода) до самых больших с октября размеров. 22 апреля Госдепартамент США заявил, что российские военные по-прежнему посылают в регион технику, направляют на украинскую границу дополнительные силы и развернули на Восточной Украине новые зенитные системы, создав самую высокую концентрацию ПВО в регионе со времен августовского пика конфликта. Согласно заявлению Госдепартамента, российские солдаты и поддерживаемые Россией сепаратисты проводят на Восточной Украине сложные учения.<br/><strong><br/>Большое наступление маловероятно</strong>

Россия вряд ли предпримет большое наступление на Украине. Этому мешают логистические, военные и финансовые ограничения. Несмотря на предполагаемое наращивание сил на границе и укрепление ПВО, поддерживаемые Россией сепаратисты в целом соблюдают договоренности о прекращении огня. Бои по-прежнему происходят ежедневно и часто заканчиваются гибелью людей, однако они более или менее ограничиваются установившейся линией соприкосновения. Сепаратисты не пытаются наступать, и обе стороны в соответствии с условиями соглашения отвели в тыл большую часть серьезной артиллерии. Продолжающееся применение 120- и 122-миллиметровых минометов технически противоречит договору, так как предполагалось, что стороны не будут использовать артиллерию и минометы калибром более 100 мм, однако в реальных условиях их использование выглядит относительно приемлемым. Полного прекращения огня добиться не удалось, но при этом обе стороны неофициально смирились с текущим уровнем насилия, не дающим ни одной из них основания полностью отвергнуть рамки Минских соглашений.

Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер (Frank-Walter Steinmeier) подчеркивает тот частичный прогресс, которого удалось добиться в области соблюдения Минских соглашений — особенно в том, что касается отвода тяжелых вооружений. С другой стороны, представители Соединенных Штатов и НАТО публично делают упор на продолжающиеся поставки российского оружия на Восточную Украину и на ротацию воинского контингента. Впрочем, эти две позиции друг другу не противоречат. Берлин и Вашингтон просто говорят о двух разных аспектах текущих реалий, преследуя разные политические цели. Если Германия стремится к снижению напряженности, то Америка использует продолжающееся российское присутствие на Восточной Украине, чтобы подталкивать своих региональных союзников — в частности Польшу и Турцию — активнее участвовать в зарождающемся региональном альянсе.

<strong>Преимущества наращивания сил<br/></strong><br/>При этом обвинения США в адрес России не следует считать необоснованными. В конце февраля в Белгород прибыл батальон мотострелков, а по железной дороге в город были переброшены танки и артиллерия. Позднее последовали конвои с бронетранспортерами, грузовиками снабжения и штабными автомобилями. К середине марта в Белгороде находились уже, как минимум, два мотострелковых батальона, артиллерийский дивизион, дивизион ПВО и не меньше двух танковых рот. Этот российский город находится примерно в 40 километрах от границы с Украиной, недалеко от стратегически важного украинского города Харькова. Размещение войск так близко от Харькова явно угрожает украинскому государству.

Наличие российских сил в Белгороде также можно понять как часть усилий по поддержанию долгосрочного присутствия на украинской границе. Концентрируя крупные силы в конкретной точке вместо того, чтобы распределять тактические подразделения по протяженным участкам границы, российские военные серьезно снижают логистические издержки.

Решение Кремля развернуть дополнительные системы ПВО, направить в регион тяжелое вооружение и обеспечить сепаратистов более качественной подготовкой вписывается в рамки более широкой региональной стратегии России. Несмотря на перемирие, Россия никогда не прекращала перебрасывать сепаратистам через границу оружие и технику (в частности, она регулярно поставляет им танки). Хотя сепаратисты могут использовать эти ресурсы для наступления, скорее всего, они предназначены для того, чтобы закрепить российское влияние на сепаратистских территориях и дать Москве дополнительные рычаги против Украины и Запада.

Сейчас Россия добивается от лидеров Донецкой и Луганской «народных республик», чтобы они пресекли деятельность самостоятельных пророссийских вооруженных группировок, не подконтрольных Кремлю и способных нарушить перемирие без согласия России, что может подорвать позиции России на переговорах с Западом и с Киевом. С точки зрения России, создание профессиональной, жестко контролируемой военной структуры в сепаратистских регионах должно помочь ей влиять на тактические и стратегические решения сепаратистов, так как эта структура будет полностью зависеть от российской помощи и логистической поддержки. Укрепление ПВО и усиленная подготовка сепаратистских сил увеличивают оборонный потенциал республик и помогают удержать Украину от новых попыток вернуть утраченные территории. Контроль над профессиональными, хорошо оснащенными военными структурами в сепаратистских регионах должен сыграть на руку России в ходе переговоров о будущем статусе Донбасса.

Россия по-прежнему сталкивается с внутренними экономическими проблемами и с угрозой борьбы за власть между московскими политическими и силовыми группировками. Вдобавок с любыми серьезными военными операциями на Украине связаны логистические трудности. Поэтому российское наращивание сил скорее всего не станет началом нового наступления. Более вероятно, что оно — часть усилий России по укреплению долгосрочного контроля над сепаратистскими регионами. Кроме того, поддерживая убедительный уровень военной угрозы на украинской границе, Россия получает дополнительные козыри на переговорах с Западом.

