Грузовой транспортный корабль «Прогресс М-27М» начал неконтролируемый сход с орбиты. Он войдет в плотные слои атмосферы и сгорит в них. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли страны.

«Так как запустить двигатели и выполнить корректирующий маневр не удается, космический грузовик постепенно теряет орбиту. Скорость снижения будет варьироваться в зависимости от состояния атмосферы и солнечного ветра, но в целом корабль только за эти сутки потерял десятки метров высоты», — сказал собеседник.

Специалисты ЦУПа не оставляют попыток связаться с грузовиком. 29 апреля центр пробовал отправить команду на включение двигателей корабля «Прогресс М-27М», однако его усилия не увенчались успехом. Это могло бы скорректировать орбиту аппарата, однако, как отмечают эксперты, в условиях неконтролируемого вращения грузовика и неполной телеметрии существует  риск усугубления ситуации.

Запущенный с космодрома Байконур 28 апреля 2015 года на ракете «Союз-2.1а» грузовик «Прогресс М-27М» не смог в запланированное время состыковаться с Международной космической станцией. В качестве причин неполадок, мешающих выполнению задач «Прогресса», называется неадекватная телеметрия, некорректный вывод аппарата на орбиту ракетой «Союз-2.1а» и его неконтролируемое вращение вокруг своей оси.



