Группа анархистов в Афинах попыталась забросать стеклянными предметами министра финансов Греции Яниса Варуфакиса (Yanis Varoufakis) и его супругу — Данаю около ресторана. Предотвратить атаку удалось жене политика, передает Reuters.

По информации агентства, пара закончила ужинать со своими друзьями в одном из ресторанов в районе Эксархия, когда туда вошли ультралевые радикалы. «Когда на Варуфакиса собирались напасть, Даная обняла его и тем самым защитила», — говорится в сообщении Министерства финансов.

«Нападавшие пытались дотянуться до меня, однако у них не получалось сделать это, не задев при этом жену (...) Я попытался начать диалог, сказал, что хочу их выслушать, даже если они на меня нападут. Спустя 15 минут перепалки все успокоились (...) Нападавшие отступили, продолжая при этом выкрикивать угрозы и ругательства», — рассказал греческий политик.

По мнению министра, анархисты скорее всего хотели поставить его в неловкое положение нежели причинить физический вред.

Что именно могло спровоцировать нападение, не уточняется. Варуфакис известен в Греции своей жесткой позицией в переговорах с европейскими кредиторами. Однако ранее в его адрес звучала критика за фотосессию во французском журнале Paris Match в марте этого года.

