Министр финансов Яннис Варуфакис сказал, что инцидент напомнил ему начало 2000 годов, когда он жил и преподавал в районе Экзархия и когда также были подобные "вторжения" анархистов.


АФИНЫ, 29 апр — РИА Новости, Геннадий Мельник. Министр финансов Греции Яннис Варуфакис сообщил о нападении на него и на его супругу группы анархистов в афинском районе Экзарзия, где расположены штаб-квартиры многих анархистских организаций.
Инцидент произошел вечером во вторник, когда он и его супруга Даная Страту ужинали в ресторане. По словам Варуфакиса, который возглавляет со стороны Греции переговоры с кредиторами по проблеме госдолга, ни он, ни его супруга не пострадали, подчеркнув, что анархисты, по его мнению, не собирались наносить им травмы.


"Вопреки спекуляциям, речь не идет об организованной атаке, попытках серьезно ранить нас, провокации или части общей политики последних дней, направленной против меня", — сказал министр.


Он рассказал, что около полуночи, когда они уже закончили ужинать, во двор ресторана зашла агрессивно настроенная группа анархистов с масками на лицах, они бросали бутылки, оскорбляли и требовали покинуть "их район".
"Их цель, как мне кажется, не было нанесение нам травм, если бы они хотели меня ранить, у них была возможность и подавляющее "численное" превосходство. Я думаю, их целью было заставить меня бежать", — сказал Варуфакис.
По его словам, его супруга вмешалась и анархисты вышли, но через 15 минут, когда Варуфакис с женой вышли к своему мотоциклу, анархисты вновь стали оскорблять их. Он начал диалог с группой из 5-6 анархистов и через несколько минут "интенсивного, но не без угроз разговора" ситуация нормализовалась и министр с супругой уехали уже без каких-либо угроз.
Варуфакис сказал, что инцидент напомнил ему начало 2000 годов, когда он жил и преподавал в районе Экзархия и когда также были подобные "вторжения" анархистов.
"Однако ответом на гнев этих людей и их бурные действия не могут и не должны быть жестокие репрессии", — сказал Варуфакис.
Анархисты в последние недели несколько раз устраивали беспорядки в центре Афин, нападали на полицейских. Анархисты более двух недель удерживали административное здание Афинского университета, мешая организации учебного процесса.

