
    Депутат Госдумы и глава комитета ГД по международным делам Алексей Пушков назвал  закономерными результаты президентских выборов в Грузии, где кандидат от коалиции "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили сменил на посту главы государства Михаила Саакашвили.

"Саакашвили предложил людям лишь антироссийскую платформу и свои старые грехи. А этого недостаточно для победы", - написал А.Пушков в своем микроблоге.

Итоги президентских выборов прокомментировал и председатель комитета Совета Федерации по международным делам Михаил Маргелов. Как заявил сенатор РБК, результаты избирательной кампании в Грузии не проясняют позиции этой страны по основным вопросам, то есть по территориальным проблемам, по отношениям с Россией и Западом.

По мнению М.Маргелова, можно говорить о том, что эпоха М.Саакашвили в Грузии закончилась, хотя представитель его партии "Единое национальное движение" Давид Бакрадзе завоевал почетное второе место на выборах, набрав в три раза меньше голосов, чем победитель. "Иначе говоря, в Грузии сторонники Саакашвили все же остались", - сказал сенатор.  

По последней информации грузинского ЦИКа, который обработал 99,68% бюллетеней, Г.Маргвелашвили набрал 62,12% голосов. В избирательной комиссии отметили, что это практически окончательные данные, которые вряд ли изменятся. Второго тура выборов не будет, так как ближайшие соперники грузинского "мечтателя" - Д.Бакрадзе и экс-спикер парламента Нино Бурджанадзе - не смогли преодолеть порог в четверть голосов избирателей. 

Напомним, президентские выборы в Грузии состоялись накануне, 27 октября. В стране было открыто свыше 3,6 тыс. избирательных участков и 34 дополнительных спецучастка. Они начали работу в 08:00 мск и закрылись в 20:00 мск.

