Министр обороны Сергей Шойгу распорядился проработать вопрос о возобновлении производства сверхзвукового бомбардировщика-ракетоносца Ту-160 на Казанском авиационном заводе. Об этом сообщает «Интерфакс».

«Уже сегодня необходимо приступить к решению задач не только по поддержанию исправности и модернизации авиационного парка Дальней авиации, но и по воспроизводству ракетоносцев Ту-160», — заявил Шойгу в ходе посещения цехов предприятия. Он отметил, что это «уникальная машина, опередившая время на несколько десятилетий и до сих пор не использовавшая в полной мере заложенные в нее конструктивные возможности».

Шойгу добавил, что контракт по ремонту и модернизации имеющихся самолетов Дальней авиации ВВС, заключенный с Казанским заводом, выполняется более активно, чем во время его предыдущего визита на предприятие.

Во входящем в госкорпорацию Ростех концерне «Радиоэлектронные технологии» (КРЭТ) заявил о готовности начать выпуск авионики для Ту-160. «Программа запуска производства и модернизация Ту-160 —  самого крупного и самого мощного в истории авиации сверхзвукового самолета — является для нас важным и ответственным проектом, — заявил генеральный директор КРЭТ Николай Колесов. — Вместе с тем концерн уже сейчас участвует в модернизации более 20 типов самолетов, составляющих основу ВВС России. Технологические решения КРЭТ значительно повышают боеспособность российской военной авиации». Сверхзвуковой самолет будет оборудован  пилотажным комплексом, бортовой системой управления оружием, датчиками, топливными приборами и системами индикации разработки КРЭТ.

Ранее сообщалось, что с середины 2020-х самолеты Ту-160, наряду с Ту-95МС, планируется постепенно заменить в составе Дальней авиации на новый стратегический бомбардировщик, разрабатываемый сейчас в рамках программы «Перспективный авиационный комплекс дальней авиации» (ПАК ДА).

Сверхзвуковые стратегические бомбардировщики Ту-160 появились на вооружении Дальней авиации в 1987 году. Последние машины достраивались уже в конце 2000-х из технологического задела, сформированного не позднее 1992 года. По сообщениям источников в оборонной промышленности, в Казани имеется два недостроенных самолета этого типа. Не исключено, что сейчас речь идет о доработке и передаче их ВВС.

Бомбардировщик Ту-160 взлетной массой до 275 тонн развивает максимальную скорость свыше 2000 километров в час и несет до 40 тонн боевой нагрузки: свободно падающие или корректируемые авиабомбы разных калибров (в том числе ядерные), стратегические крылатые ракеты Х-55 или аэробаллистические ракеты Х-15. Практическая дальность Ту-160 с максимальной боевой нагрузкой превышает 10 тысяч километров, со сниженной — достигает по разным данным от 14 до 16 тысяч километров.

