Космический грузовик начал неконтролируемый сход с орбиты, сообщил источник в космической отрасли. Он добавил, что скорость снижения будет варьироваться в зависимости от состояния атмосферы и солнечного ветра, но в целом корабль только за эти сутки потерял десятки метров высоты.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости, Александр Ковалев. Терпящий бедствие космический корабль "Прогресс М-27М" начал постепенный неконтролируемый сход с орбиты, сообщил РИА Новости источник в космической отрасли.


"Так как запустить двигатели и выполнить корректирующий маневр не удается, космический грузовик постепенно теряет орбиту. Скорость снижения будет варьироваться в зависимости от состояния атмосферы и солнечного ветра, но в целом корабль только за эти сутки потерял десятки метров высоты. Точно рассчитать дату и район падения несгоревших в плотных слоях атмосферы фрагментов "Прогресса" будет возможно только за несколько часов до того, как это произойдет", — сказал собеседник агентства.
Новые попытки взять на управление "Прогресс М27-М" специалисты ЦУПа пока предпринимать не будут, сообщил ранее РИА Новости источник, принимающий со вчерашнего дня участие в мероприятиях по стабилизации полета космического корабля.


"Прогресс М-27М", запущенный во вторник утром к МКС, продолжает полет в режиме неконтролируемой "закрутки". Нештатная ситуация произошла во вторник: грузовик "Прогресс-М27М" после запуска с "Байконура" по невыясненным причинам был выведен на нерасчетную орбиту и не может пристыковаться к МКС.


