Согласно официальным заявлениям сторон, в текущем месяце "Нафтогаз" с учетом последней предоплаты суммарно перечислил "Газпрому" 110 миллионов долларов. По оперативным данным "Укртрансгаза", "Газпром" с 1 по 27 апреля поставил на Украину 261 миллион кубометров газа.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости/Прайм. ОАО "Газпром" получил от НАК "Нафтогаза Украины" 40 миллионов долларов предоплаты в счет будущих поставок российского газа, сообщили РИА Новости в российской компании.
"Получили 40 миллионов долларов", — сказал собеседник агентства.
Ранее в среду представитель украинской компании сообщил РИА Новости, что предоплата была переведена во вторник.


Согласно официальным заявлениям сторон, звучавшим в апреле, в текущем месяце "Нафтогаз" с учетом последней предоплаты суммарно перечислил "Газпрому" 110 миллионов долларов. По оперативным данным "Укртрансгаза", "Газпром" с 1 по 27 апреля поставил на Украину 261 миллион кубометров газа.
"Газпром" и "Нафтогаз" 1 апреля подписали дополнительное соглашение о поставках газа на Украину во втором квартале 2015 года, аналогичное действовавшему в рамках "зимнего пакета". Фактическая цена поставок российского газа для Украины во втором квартале с учетом скидки в 100 долларов составляет 247,18 доллара за тысячу кубометров. В новом допсоглашении был сохранен принцип поставок по предоплате.



 

