ЦИК объявил кандидата от правящей коалиции "Грузинская мечта" Георгия Маргвелашвили победителем президентских выборов. По итогам подсчета 99,68% бюллетеней политик набрал 62,12% голосов избирателей, сообщает "Рустави-2". 

Это практически окончательные данные, которые вряд ли изменятся, отметил пресс-секретарь ЦИК Грузии Эка Азарашвили. 

Ближайшие оппоненты Г.Маргвелашвили - кандидат от партии Михаила Саакашвили "Единое национальное движение" Давид Бакрадзе и экс-спикер парламента Нино Бурджанадзе - не смогли преодолеть порог в четверть голосов избирателей. Таким образом, второго тура не будет. Всего на пост главы государства претендовали 23 человека. 

Инаугурация нового президента состоится 17 ноября. 

Напомним, накануне в Грузии прошли выборы президента. Участки открылись в 08:00 мск и закрылись в 20:00 мск. В стране работали 3 тыс. 655 избирательных участков и 34 дополнительных спецучастка.

Политологи и наблюдатели полагали, что именно Г.Маргвелашвили станет явным фаворитом на выборах. После его победы все рычаги управления в Грузии сосредоточатся в руках представителей партии "Грузинская мечта". Лидер движения Бидзина Иванишвили является премьер-министром республики.

Доктор философских наук Г.Маргвелашвили в новом правительстве занимал пост министра образования. Многие указывают на его несамостоятельность и зависимость от премьера. Среди своих президентских приоритетов Г.Маргвелашвили назвал защиту политических, экономических, культурных и социальных прав граждан. Во внешней политике представитель "Грузинской мечты" выступает за интеграцию Грузии в НАТО и Европейский союз, с Россией при этом он собирается установить добрососедские отношения. 


