​Активисты запрещенного в России «Правого сектора» провели «предупредительную» акцию у здания администрации президента Украины на Банковой улице в Киеве. Активисты радикального движения и их сторонники потребовали от властей объяснений, почему база добровольческого украинского корпуса в Днепропетровской области оказалась в окружении силовиков.

«Главное требование — это объяснить, что происходит, для этого мы и пришли. А также чтобы те, кто это организовал, были наказаны», — заявил Скоропадский.

«Если власть нас не услышит, то это будет предупредительный митинг. Следующий митинг продлится столько, сколько будет гореть администрация президента», — предупредил от имени движения Скоропадский. Он добавил, что «Правый сектор» не собирается сдавать оружие, сообщает «Украинская правда».

У входа в здание администрации главы государства собрались несколько сотен человек, некоторые были в камуфляжной форме. Во время акции здание президентской администрации находилось под усиленной охраной.

Как сообщила пресс-служба «Правого сектора» вечером 28 апреля, военнослужащие 25-й и 95-й бригад украинской армии установили блокпост с тяжелым вооружением и навели стволы в сторону расположения бойцов корпуса. «Впервые за историю участия добровольческого батальона «Правого сектора» в проведении так называемой АТО на дальнюю базу «Правого сектора» наведено тяжелое вооружение украинской армии», — заявила пресс-служба движения.

