Король Саудовской Аравии Салман ибн Абдель Азиз Аль Сауд назначил новым наследным принцем Мухаммеда ибн Найефа, который занимал пост второго заместителя председателя правительства.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Король Саудовской Аравии Салман ибн Абдель Азиз Аль Сауд освободил от обязанностей наследного принца и по совместительству замглавы совета министров страны Мукрина бен Абдель Азиз Аль Сауда, передает в среду агентство Рейтер со ссылкой на местное телевидение.
Согласно сообщению саудовского телевидения, король Саудовской Аравии назначил новым наследным принцем Мухаммеда ибн Найефа, который занимал пост второго заместителя председателя правительства.
Также саудовский король освободил от занимаемой должности главу МИД Саудовской Аравии Сауда аль-Фейсала. Новым министром иностранных дел Саудовской Аравии назначен Адель аль-Джубейр, который ранее был послом в США.


Шестой саудовский монарх Абдалла ибн Абдель Азиз Аль Сауд скончался 23 января на 91-м году жизни. Трон занял Салман ибн Абдель Азиз Аль Сауд.

