Несколько самолетов авиакомпании American Airlines не смогли вылететь из-за сбоя в работе сторонних программ на планшетах iPad, используемых пилотами, передает портал The Verge. Известно, что из-за проблемы были задержаны рейсы AA2413, AA2276, AA1654, AA235 и AA128.

«Были обнаружены на нескольких рейсах трудности в работе приложений на iPad, принадлежащих пилотам. В некоторых случаях самолет был вынужден вернуться к месту посадки для подключения к Wi-Fi и устранению проблемы», — сказала пресс-секретарь American Airlines Андреа Хьюджли.

Другой представитель авиаперевозчика подтвердил, что неисправность затронула несколько десятков полетов. В компании заявили, что работают над устранением проблемы.

По сообщению Билла Джакарузо, пассажира одного из задержанных рейсов, пилоты объявили по внутренней связи о том, что два их планшета просто отключились.

В 2012 году American Airlines стала первой авиакомпанией, получившей разрешение от Федерального управления гражданской авиации США на использование iPad на протяжении всего полета. Сейчас многие авиаперевозчики используют планшеты от Apple с техническими инструкциями для пилотов, что позволило сократить вес груза на самолете от бумажной документации и, таким образом, снизить затраты на топливо.

Так выглядят iPad на борту одного из самолетов American Airlines:



