«Газпром» получил от НАК «Нафтогаз Украины» в качестве предоплаты за поставку российского газа 40 миллионов долларов. Об этом сообщили в российском газовом холдинге, передает РИА Новости.

В апреле стороны заявляли, что в этом месяце украинская компания с учетом последней предоплаты суммарно перечислила «Газпрому» 110 миллионов долларов. При этом с 1 по 27 апреля на Украину был поставлен  261 миллион кубометров российского газа.

В начале апреля Россия и Украина подписали соглашение по поставкам газа на второй квартал, зафиксировав цену 247,18 доллара за тысячу кубометров с учетом скидки. Кроме того, как отмечал глава «Газпрома» Алексей Миллер, российская газовая компания в этот период не будет требовать от украинской стороны оплаты штрафов по правилу «бери или плати».

Глава украинской компании Андрей Коболев ранее заявлял о том, что «Нафтогаз Украины» этим летом намерен привлечь у иностранных инвесторов около 1,5 миллиарда долларов для закачки газа в подземные хранилища (ПХГ).

Премьер-министр России Дмитрий Медведев 1 апреля продлил льготный режим поставок российского газа для Украины до 1 июля 2015 года. Размер дисконта при этом не должен превышать 100 долларов за тысячу кубометров.

В тот же день, 1 апреля, в «Газпроме» заявили, что «Нафтогаз» с 31 марта сократил потребление газа из России: суточная заявка на эту дату составляла 5 миллионов кубометров.

Украинская компания осуществляет предоплату «Газпрому» за поставки голубого топлива небольшими траншами по 20-40 миллионов долларов.

