В среду в США были отменены или задержаны десятки авиарейсов. Как сообщают местные СМИ, причиной транспортного коллапса стал сбой в работе приложения на планшетах у пилотов пассажирских лайнеров.

Технические неполадки затронули рейсы компании American Airlines. Как пояснили в пресс-службе авиакомпании, несколько десятков рейсов "столкнулись с проблемой в работе мобильного приложения на планшетах iPad пилотов". Для того, чтобы устранить сбой было необходимо подключиться к беспроводной сети. Из-за этого десятки рейсов были задержаны и отменены. 

Американские журналисты пояснили, что некоторое время назад несколько авиакомпаний США сделали обязательным для пилотов использование планшетов для того, чтобы сократить бумажную документацию на борту самолета. Впрочем, как выяснилось теперь, у нововведения есть свои недостатки. Тем не менее, об отказе от использования планшетов речь пока не идет. "Мы определили проблему, нашли решение и в данный момент работаем над ним", - заявили в компании.

