Московские врачи боролись за его жизнь, но не всегда реально спасти человека, сообщила РИА Новости представитель пресс-службы департамента здравоохранения столицы в среду.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Гражданин Нигерии, пострадавший при пожаре в общежитии Второго меда в Москве, скончался в ожоговой реанимации НИИ имени Склифосовского, сообщила РИА Новости представитель пресс-службы департамента здравоохранения столицы во среду.


Пожар произошел 22 апреля вечером в общежитии Российского медицинского университета имени Пирогова, расположенном на улице Академика Волгина. Его площадь составила 15 квадратных метров. Более 40 человек пострадали, все они иностранцы, это студенты из Ганы, Руанды, Сьерра-Леоне, Малайзии и других стран.
"В результате пожара в общежитии на улице Академика Волгина умер еще один пострадавший, находившийся в ожоговой реанимации НИИ имени Склифосовского, — гражданин Нигерии, 25 лет. Московские врачи боролись за его жизнь, но не всегда реально спасти человека. С момента поступления он находился в реанимации ожогового центра на ИВЛ под пристальным вниманием врачей", — сообщила РИА Новости представитель пресс-службы.


Всего в больницах остается 10 пострадавших, 24 человека выписаны, добавила она. Вечером во вторник стало известно, что в НИИ имени Склифосовского скончался пострадавший при пожаре гражданин Шри-Ланки, 23 лет.

