В Москве скончался еще один студент, который пострадал при пожаре в общежитии медуниверситета на улице Академика Волгина. Об этом сообщает ТАСС.

Второй жертвой пожара стал 25-летний гражданин Нигерии Олуватоби Фадахунси. Мужчина находился в ожоговой реанимации НИИ скорой помощи имени Склифосовского.

- Врачи боролись за его жизнь, но не всегда реально спасти человека. С момента поступления он находился в реанимации ожогового центра на ИВЛ под пристальным внимание врачей, - рассказали в департаменте здравоохранения Москвы.

Напомним, пожар в общежитии второго меда произошел 22 апреля. В результате инцидента 43 человека пострадали, погиб один человек - гражданин Шри-Ланки.

