Представители "Правого сектора" в среду проводят митинг у здания администрации украинского президента против блокирования батальона организации частями вооруженных сил Украины в Днепропетровской области. Радикалы назвали свою акцию предупреждением для властей.


КИЕВ, 29 апр — РИА Новости. Радикальный "Правый сектор" заявил, что акция возле администрации президента в Киеве в среду носит предупредительный характер, следующий митинг будет продолжаться, "пока не сгорит дотла здание администрации".


Представители "Правого сектора" в среду проводят митинг у здания администрации украинского президента против блокирования батальона организации частями вооруженных сил Украины в Днепропетровской области.
"Это у нас предупредительная акция. Мы хотим, чтобы власть сейчас вышла… Наша следующая акция будет длиться ровно столько, пока не сгорит дотла администрация президента", — заявил на митинге представитель "Правого сектора" Артем Скоропадский.


По его словам, необходимо найти и привлечь к ответственности тех людей, которые приняли решение установить блокпосты вокруг позиций "Правого сектора".
Сейчас акция проходит мирно, перед митингующими выступают представители организации.
Ранее украинские власти решили, что все добровольческие батальоны официально должны войти в состав ВСУ или Нацгвардии. Министр обороны Украины Степан Полторак заявлял, что подразделения, участвовавшие в спецоперации на юго-востоке страны, переведены в состав армии, никаких добровольческих объединений в Донбассе больше нет.
"Правый сектор" — украинское объединение радикальных националистических организаций. В январе и феврале 2014 года боевики движения участвовали в столкновениях с милицией и захвате административных зданий, а с апреля — в подавлении протестов на востоке Украины. В ноябре 2014 года Верховный суд РФ признал праворадикальное объединение экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории России. Ранее в России против лидера объединения Дмитрия Яроша было возбуждено уголовное дело за призывы к террористической деятельности.


