Среди пассажиров - 91 гражданин РФ, 11 граждан Украины, граждан Казахстана 7, граждан Ливии 4, двое граждан Белоруссии, семеро из Таджикистана, трое граждан Израиля, двое французов и один гражданин Кении, сообщил замдиректора департамента международной деятельности МЧС РФ Александр Томашов.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Два самолета Ил-76 МЧС России, вылетевшие утром из Непала с 128 гражданами России и других стран на борту, благополучно приземлились в московском аэропорту "Домодедово", сообщил журналистам замдиректора департамента международной деятельности МЧС РФ Александр Томашов.
"Среди пассажиров — 91 гражданин РФ, 11 граждан Украины, граждан Казахстана 7, граждан Ливии 4, двое граждан Белоруссии, семеро из Таджикистана, трое граждан Израиля, двое французов и один гражданин Кении", — сказал собеседник агентства.
По его словам, для их размещения подготовлено 12 гостиниц на 792 человека, в том числе 10 гостиниц в Юго-Восточном и Южном округах Москвы на 452 места и две гостиницы в подмосковном городе Домодедово на 340 мест. Для перевозки граждан из аэропорта привлечено 11 автобусов МЧС.


