По словам официального представителя самопровозглашенной Донецкой народной республики на переговорах Дениса Пушилина, ключевой темой для самопровозглашенных ДНР и ЛНР будет обсуждение запуска подгрупп контактной группы, которые возьмут на себя реализацию конкретных положений минских договоренностей.


ДОНЕЦК, 29 апр — РИА Новости. Участники контактной группы по Украине начали видеоконференцию по вопросам реализации минских соглашений, сообщил РИА Новости официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики на переговорах, вице-спикер Народного совета Денис Пушилин.
"Видеоконференция начинается", — сообщил Пушилин РИА Новости по телефону.


По его словам, ключевой темой для самопровозглашенных ДНР и ЛНР будет обсуждение запуска подгрупп контактной группы, которые возьмут на себя реализацию конкретных положений минских договоренностей.


Всего планируется создать четыре подгруппы: по экономическим вопросам и восстановлению объектов; по вопросам беженцев, внутренне перемещенных лиц и гуманитарному содействию; по политическим вопросам; по вопросам безопасности.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


