​Отставка сенатора от Чувашии Леонида Лебедева связана с проверкой сведений о его доходах. Об этом сообщила спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко.

«Да, действительно, были выявлены нарушения, и сенатор Лебедев принял решение о сложении полномочий», — цитирует ее ТАСС.

29 апреля Совфед досрочно прекратил полномочия Лебедева. Глава комиссии по контролю за достоверностью сведений деклараций о доходах сенаторов Юрий Воробьев отметил, что в связи с этим начатая ранее комиссией проверка декларации Лебедева прекращена. Сам сенатор еще накануне заявил, что покидает верхнюю палату парламента «по собственному желанию».

«Я действительно принял решение о досрочном сложении полномочий, поскольку не хочу стать объектом для разного рода обсуждений и неверных интерпретаций, которые наносят ущерб репутации Совета Федерации. Что касается моих дальнейших планов, я намерен продолжать судебную борьбу и отстаивать свои законные права, нарушенные моими оппонентами», — говорится в комментарии Лебедева, который накануне поступил в РБК.

По итогам 2014 года Лебедев задекларировал один из самых высоких семейных доходов в Совете Федерации — 97,2 млн руб., а также, в частности, 13 объектов недвижимости общей площадью 2 тыс. 208 кв м. В начале апреля «Известия» сообщили, что ведомство инициировало дополнительную проверку достоверности декларации сенатора. По сведениям источников газеты, Лебедева подозревают в том, что он не задекларировал часть своих активов.

Сам сенатор обвинения в свой адрес отвергает. Лебедев уточнил, что увиденные им фрагменты запроса на проверку «основаны на фальсификациях». «В запросе намеренно искажаются факты, относящиеся к имущественным обязательствам, налагаемым на меня как на парламентария», — объяснял сенатор.

