Президент России Владимир Путин поручит Генпрокуратуре разобраться с качеством бензина и прочего автомобильного топлива. Об этом он заявил на совещании с членами правительства, сообщает ТАСС. «Это же хищение на самом деле. Это просто обман потребителя на самом деле», — сказал он.

По словам Путина, обоснованность жалоб на низкое качество топлива подтверждается. В связи с этим российский лидер велел Генпрокуратуре и Минпромторгу проанализировать ситуацию в данной отрасли.

В свою очередь, министр промышленности и торговли Денис Мантуров предложил штрафовать нефтезаводы и АЗС за некачественное топливо. Штраф будет взиматься с оборота в зависимости от выручки этого предприятия. В качестве крайней меры предусмотрено прекращение его деятельности.

Мантуров пояснил, что в первую очередь административные штрафы предполагается применять за несоответствующее качество топлива. Он добавил, что основные претензии относятся к АЗС, а не к заводам.

