Самолеты доставят в общей сложности 12 тонн груза, необходимого для обеспечения здоровья пострадавших, тенты, более двух тонн одеял, а также 80 тысяч таблеток для обеззараживания воды.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Австралия направляет в Непал два самолета с гуманитарной помощью для пострадавших в результате землетрясений, сообщает в среду австралийский телеканал 9News.
Сообщается, что два самолета Boeing C-17 Globemaster вылетят с базы Королевских ВВС Австралии в Амберли и направятся в столицу Непала Катманду. Самолеты доставят в общей сложности 12 тонн груза, необходимого для обеспечения здоровья пострадавших, тенты, более двух тонн одеял, а также 80 тысяч таблеток для обеззараживания воды.
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило 5 тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.

