Спикер Совфеда Валентина Матвиенко подчеркнула, что между проверкой декларации экс-сенатора от Чувашии Леонида Лебедева и его решением сложить полномочия "связь есть".


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. В ходе проверки декларации экс-сенатора от Чувашии Леонида Лебедева были выявлены нарушения, подтвердила журналистам в среду спикер Совфеда Валентина Матвиенко.
В отношении Лебедева комиссией Совфеда по контролю за доходами и расходами сенаторов была организована проверка в части достоверности сведений, изложенных в декларации сенатора. По данным СМИ, декларацией Лебедева заинтересовалось управление администрации президента, занимающимися проверкой соблюдения госслужащими требований законодательства. В результате разбирательств Лебедев принял решение покинуть Совфед, его полномочия были прекращены на пленарном заседании в среду. Лебедев заявил РИА Новости, что данные о недостоверности сведений в его декларации сфальсифицированы.
"Специальная комиссия Совфеда строго следит за исполнением членами СФ закона. Были выявлены нарушения (при проверке сведений декларации) сенатора Лебедева", — сказала Матвиенко.


Она подчеркнула, что между проверкой декларации Лебедева и его решением сложить полномочия "связь есть".
По информации СМИ, сенатор не передал в управление акции нескольких российских организаций. Сам Лебедев утверждал, что по законодательству он не обязан этого делать, поскольку речь шла о "незначительных, близких к нулю долях" в размере менее чем 0,1% от уставного капитала. По его словам, он декларировал эти пакеты акций еще в прошлом году, и никаких вопросов к нему по этому поводу не было.
По данным декларации за 2014 год, доход сенатора составил 97,2 миллиона рублей против 13,1 миллиона в 2013 году, он имеет в собственности шесть земельных участков, девять квартир и три жилых дома. В гараже у Лебедева восемь машин, среди которых BMW, Mercedes, Ferrari. Информация размещена на сайте СФ.

