​Деньги, которые россияне теряют из-за того, что вынуждены заправлять свои машины некачественным бензином, у них попросту крадут, считает президент России Владимир Путин.

«Это же хищение на самом деле. Это ведет не просто к проблемам, связанным с тем, что двигатели у автолюбителей летят чаще, чем положено, ремонтировать их надо чаще, чем положено, и так далее. Но это же просто обман потребителя», — заявил Путин на совещании с членами правительства (цитата по ТАСС).

Глава государства поинтересовался числом уже привлеченных к ответственности за такой «обман» и заявил, что поручит Генпрокуратуре при поддержке других ведомств предложить методы решения проблемы. Президент также напомнил, что жалобы на плохое качество бензина он услышал во время «Прямой линии».

«Мы помним с вами известный советский фильм «Джентльмены удачи». Там чем разбавляли автомобильное топливо? Помните? У нас чем разбавляют сегодня? И вообще мы когда-нибудь сможем положить конец вот этой практике», — сказал Путин.

В начале декабря 2014 года Путин на заседании правительства страны выразил недовольство ростом розничных цен на нефтепродукты при падении мировых цен на нефть и снижении оптовых цен на бензин и дизтопливо.

«На 10% на 1 декабря увеличились цены на нефтепродукты — при снижении мировых цен на нефть на 35%. Но и это еще не все. Это не вызывало бы особых вопросов, хотя они, безусловно, есть, но основной рост зафиксирован в розничном сегменте, в то время как в оптовом цены снижаются. Это как вообще понять? А куда ФАС тогда смотрит?» — возмутился Путин, поручив Федеральной антимонопольной службе (ФАС) в постоянном режиме заниматься контролем за уровнем цен.

В тот же день ФАС призвала российские нефтекомпании привести цены на своих АЗС в соответствие с ситуацией на рынке. Еще через день глава «Роснефти» Игорь Сечин заверил, что компания не позволяет себе спекуляций на рынке нефтепродуктов с целью повышения цен, и пообещал удерживать самые низкие цены на заправках компании.

После декабрьского заявления Путина цены на бензин в России действительно пошли вниз. Уже через неделю, по данным Росстата, в среднем по России бензин подешевел на 0,4%, на следующей неделе цены на него снизились еще на 0,5%, однако затем снижение замедлилось. К 27 апреля 2015 года розничные цены на бензин в России были лишь на 0,7% ниже, чем в конце 2014 года. 

