Два борта Министерства по чрезвычайным ситуациям РФ совершили посадку в столичном аэропорту Домодедово. Как сообщает ТАСС, они вывезли из Непала 128 человек - граждан разных государств.

- Среди пассажиров - 91 гражданин РФ, 11 граждан Украины, граждан Казахстана 7, граждан Ливии 4, двое граждан Белоруссии, семеро из Таджикистана, трое граждан Израиля, двое французов и один гражданин Кении, - рассказал замдиректора Департамента международной деятельности МЧС Александр Томашов.

В настоящее время эвакуированные люди размещены в столичных гостиницах.

Отметим, что ранее самолеты МЧС доставили в Непал отряд спасателей и специальное оборудование и снаряжение для ликвидации последствий землетрясения.

Напомним, жертвами разрушительного землетрясения в Непале стали более 5 тысяч человек.

