Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Эвакуации в лагере Россотрудничества в Непале после разрушительного землетрясения ожидают более 100 россиян и граждан других государств — примерно столько же, сколько было эвакуировано минувшей ночью бортами МЧС, сообщил в среду РИА Новости пресс-секретарь Россотрудничества Сергей Шатунов.


Шатунов отметил, что в среду, в 4.30 мск, два самолета МЧС увезли из Непала в Москву 127 граждан России, Украины, Казахстана, Латвии и других стран.
"В том числе с травмами и переломами", — добавил Шатунов. По его данным, ожидается, что самолеты сядут около 12.00 мск на Чкаловском аэродроме.


"Лагерь Россотрудничества в Непале продолжает действовать. В нем остается пока еще примерно столько же человек наших соотечественников".
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.

