​Король Саудовской Аравии Салман изменил схему наследования. Об этом утром 29 апреля объявило государственное новостное агентство Saudi Press Agency. Вместо брата правящего монарха Мукрина ибн Абдель-Азиза, которому 69 лет, наследным принцем стал племянник Салмана — 56-летний Мохаммед ибн Найеф. Вторым в очереди престолонаследия Салман сделал своего собственного сына — Мохаммеда бен Салмана. Годом рождения принца в открытых источниках указан 1985-й. Таким образом, если ничего не изменится, после смерти Мохаммеда ибн Найефа трон должен будет перейти к Мохаммеду бен Салману.

Для Саудовской Аравии обнародованные в среду перемены в порядке престолонаследия носят радикальный характер. Традиционно трон в королевстве передается не от отца к сыну, а от брата к брату. Королем (или Хранителем и защитником двух священных мечетей, как официально именуется правитель) становится старший из живущих сыновей основателя Саудовской Аравии Абдулазиза. Мукрин должен был стать последним сыном Абдулазиза, который должен был стать монархом. После него наследовать должно было уже следующее поколение. Непредвиденное решение Салмана, которому 79 лет, искусственно способствовало омоложению правящей династии.

Впрочем, несмотря на радикальный характер перемен в системе престолонаследия, ее механизм менялся и ранее. В частности, предшественник Салмана — король Абдалла, умерший в январе 2015 года, — выбрал в прошлом году Мукрина как «младшего престолонаследника». Это означало, что после смерти Салмана именно Мукрин должен был стать его преемником. Выбор наследника для преемника шел вразрез с саудовскими традициями.

Как отмечает The Washington Post, реформа престолонаследия свидетельствует об энергичном характере Салмана, который сел на трон чуть более двух месяцев назад. Король намерен сохранить престол за «своей» линией. Правда, издание не уверено, что Салману удастся сохранить выбранный механизм престолонаследия. В саудовской королевской семье большое значение имеют родственные связи, и сыновья Абдулазиза, которые одновременно являются единокровными братьями, обычно образуют сплоченные группировки, самой известной из которой стала Семерка Судайри. Объявление наследника и второго в очереди на трон поставит их под угрозу со стороны конкурирующих членов королевской семьи.

Знаки на песке

Реформа престолонаследия сопровождалась и перестановками в саудовском правительстве. Ставший преемником Мохаммед ибн Найеф сохранил за собой должность министра внутренних дел. Одновременно он занял полагающийся ему по рангу пост заместителя премьер-министра. Второй в очереди престолонаследия принц Салман стал вторым заместителем премьер-министра. Он по-прежнему будет руководить вооруженными силами королевства.

Помимо продвижения наследных принцев в правительственной иерархии наиболее значимые перестановки произошли в министерстве иностранных дел. Бывший на протяжении сорока лет главой внешнеполитического ведомства 75-летний принц Сауд аль-Фейсал был отправлен в отставку. Он займет церемониальный пост государственного министра, на котором продолжит уделять внимание внешней политике. Ее же непосредственное руководство возложено на бывшего посла Саудовской Аравии в США 53-летнего Аделя аль-Джубейра. Он не принадлежит к королевской семье Саудов.

Как пишет BBC News, продвижение Мохаммеда ибн Найефа и Аделя аль-Джубейра будет положительно встречено Соединенными Штатами. Реверанс в сторону Вашингтона может объясняться тем, что реформа престолонаследия и перестановки в правительстве проходят на фоне военной операции против шиитского движения хуситов в Йемене, а также сохраняющейся угрозы от «Исламского государства». Последнее летом прошлого года заявило не только о территориальных притязаниях, но и о своем стремлении объединить всех мусульман. Для Хранителей обеих мечетей это неприкрытый вызов.

О том, что Эр-Рияд серьезно воспринимает кампанию в Йемене, свидетельствует то, что одновременно с объявлением о династических перестановках последовала выплата премии в размере месячного оклада саудовским военнослужащим, принимающим участие в спецоперации в этой стране.

Закулисный характер политики в Саудовской Аравии оставляет без ответа вопрос о том, являются ли перестановки в правительстве доказательством наличия у короля Салмана продуманного плана реформ. Косвенным признаком на сохранение консервативного статус-кво может служить отставка самой высокопоставленной на данный момент женщины в правительстве королевства — заместителя министра образования Норы аль-Фаиз. О ней также было сообщено 29 апреля.

