
    В Грузии продолжают подводить итоги прошедших 27 октября президентских выборов. На данный момент подсчитано свыше 805 тыс. избирательных бюллетеней с 51,27% участков. В гонке уверенно лидирует кандидат от правящей партии "Грузинская мечта" Георгий Маргвелашвили - его поддержали 62,17% избирателей, сообщает ЦИК Грузии.

Ближайший преследователь Г.Маргвелашвили, кандидат от партии "Единое национальное движение" ("ЕНД") Давид Бакрадзе сильно отстал от лидера - у него 21,65% голосов. Замыкает тройку Нино Бурджанадзе, которая некогда была соратницей действующего президента страны Михаила Саакашвили, но потом ушла в оппозицию. Ее промежуточный результат составляет 10,14%. 

Всего в выборах принимают участие 23 кандидата, однако у практически у всех результат существенно ниже 1%. На общем фоне несколько выделяется лидер Лейбористской партии Грузии Шалва Нателашвили (2,94%), который заявил, что выборы были сфальсифицированы в результате сделки партий "Грузинская мечта" и "ЕНД".

Ранее победу Г.Маргвелашвили признал лидер партии "ЕНД" М.Саакашвили. Он поблагодарил избирателей и призвал недовольных итогами голосования уважать мнение большинства.

По данным ЦИК Грузии, явка на выборы составила 46% избирателей (1 млн 646 тыс. 350 человек). На прошедших в 2012г. парламентских выборах активность была существенно выше - почти 60% избирателей приняли участие в голосовании. В президентских выборах 2008г., где победу одержал М.Саакашвили, явка составила свыше 56%.

Отметим, что после инаугурации в силу вступят поправки к Конституции, принятые грузинским парламентом в 2010г.: полномочия президента будут существенно уменьшены в пользу премьер-министра и правительства. Кроме того, нынешний премьер страны и лидер партии "Грузинская мечта" Бидзина Иванишвили пообещал уйти из политики.

