Педиатрическая бригада доктора Леонида Рошаля направилась в Непал для оказания специализированной хирургической помощи детям. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление, распространенное пресс-службой НИИ неотложной детской хирургии и травматологии. 

"Планируется, что завтра в 6 утра группа приземлится в аэропорту Катманду. Российские врачи будут работать в местных госпиталях вместе с непальскими врачами. Все необходимое оборудование и медикаменты для оказания помощи детям бригада везет с собой", - отметили в НИИ.

В бригаду входят 7 врачей, имеющих огромный опыт по оказанию детям помощи при землетрясениях во многих государствах.

