Российские врачи будут работать в местных госпиталях вместе с непальскими врачами. Все необходимое оборудование и медикаменты для оказания помощи детям бригада везет с собой.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Педиатрическая бригада доктора Леонида Рошаля по оказанию специализированной хирургической помощи детям вылетела из аэропорта Внуково в Непал, сообщили журналистам в пресс-службе НИИ неотложной детской хирургии и травматологии Департамента здравоохранения Москвы (НИИ НДХ и Т).


"Планируется, что завтра в 6 утра группа приземлиться в аэропорту Катманду. Российские врачи будут работать в местных госпиталях вместе с непальскими врачами. Все необходимое оборудование и медикаменты для оказания помощи детям бригада везет с собой", — заявили в пресс-службе НИИ.
По данным института, в бригаде доктора Рошаля семь человек — врачей НИИ неотложной детской хирургии и травматологии, которые имеют огромный опыт оказания помощи детям при землетрясениях во многих странах мира. В ее состав входят травматологи, нейрохирурги, анестезиологи — реаниматологи, специалисты по лечению гнойных ран и краш-синдрома. Возглавляет педиатрическую бригаду руководитель отдела гнойной хирургии НИИ НДХ и Т, к.м.н. Валерий Митиш. "Каждый из вас не один, а честь и достоинство всех нас, — приводят в пресс-службе напутствие Рошаля врачам, отправившимся в Непал.- Все личное убирается. Остается только работа".


По данным пресс-службы института, все расходы по командировке врачей взял на себя Международный благотворительный общественный Фонд помощи детям при катастрофах и войнах, возглавляемый профессором Рошалем.
"Большую помощь в организации оказывает МИД РФ, посольство России в Непале и посольство Непала в России. Поддержку осуществляют Красный Крест и МТС", — отметили в НИИ.

