Роскосмос рассматривает варианты затопления космического корабля «Прогресс М-27М», попавшего в нештатную ситуацию при запуске 28 апреля. Об этом сообщил глава Роскосмоса Игорь Комаров. По его словам, состыковать корабль с МКС невозможно, в двигателе «Прогресса» произошла разгерметизация.

«Выявлено отсутствие герметичности в магистрали блока двигательной установки. В связи с этим продолжение полета транспортного грузового корабля и его безопасной стыковки с МКС не представляется возможными», — рассказал Комаров.

Причины нештатной ситуации Роскосмос пока не называет. Для выяснения причин случившегося создана специальная комиссия, сообщил заместитель главы ведомства Александр Иванов. Он уточнил, что телеметрия с «Прогресса» пропала за 1,5 секунды до его отделения от ракеты-носителя. Нештатная ситуация могла быть связана с разделением ракеты-носителя и космического корабля, сообщил он. «Кто и как в этом виноват, сказать сейчас нельзя», — добавил Иванов.



По словам Комарова, затраты на пуск «Прогресса» составили 2589 млн руб. Из них 1​986 млн руб. — это материальная часть, остальное — услуги по транспортировке, пуску и т.п. Глава Роскосмоса подчеркнул, что материальные затраты будут полностью возмещены по страховому договору.

