Представитель ДНР в контактной группе, вице-спикер Народного совета самопровозглашенной республики Денис Пушилин сообщил, что основным вопросом переговоров будет запуск подгрупп контактной группы.


ДОНЕЦК, 29 апр — РИА Новости. Видеоконференция контактной группы по Украине пройдет в среду в 15.00, сообщил официальный представитель ДНР в Контактной группе, вице-спикер Народного совета самопровозглашенной республики Денис Пушилин.
"Видеовстреча состоится сегодня в 15.00 по мск времени", — сообщил он Донецкому агентству новостей.
По его словам, основным вопросом переговоров "будет запуск подгрупп контактной группы".


Ранее о проведении видеоконференции контактной группы по урегулированию конфликта на Украине 29 апреля сообщила пресс-секретарь экс-президента Украины Леонида Кучмы Дарья Олифер.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст Минских соглашений >> 


