Роскосмос официально признал потерю управления над «Прогрессом», невозможность его стыковки с Международной космической станцией (МКС) и назвал сроки его схода с орбиты. Об этом в среду, 29 апреля, рассказал руководитель агентства Игорь Комаров в ходе брифинга, посвященного ситуации с транспортным космическим кораблем.

Обломки «Прогресса» 5-7 мая войдут в плотные слои атмосферы, район их вхождения станет ясен позднее. Предположительно, фрагменты грузовика не долетят до поверхности Земли, а сгорят в плотных слоях атмосферы.

«Выявлено отсутствие герметичности в магистрали блока двигательной установки. В связи с этим продолжение полета транспортного грузового корабля и его безопасная стыковка с МКС не представляются возможными. В настоящее время ведется контроль бортовых систем транспортного грузового корабля и прорабатываются дальнейшие варианты затопления корабля», — сказал Комаров.

Телеметрия с грузовика пропала за 1,5 секунды до его отделения от ракеты-носителя, а причиной аварии «могла стать нештатная ситуация, связанная с разделением корабля и ракеты-носителя». Для выяснения всех обстоятельств происшествия создана специальная комиссия.

Также Комаров сообщил, что затраты на пуск «Прогресса» составили 2,6 миллиарда рублей, но страховые выплаты полностью их покроют. Неполадки с грузовиком не повлияют на жизнеобеспечение экипажа МКС.

Запущенный с космодрома Байконур 28 апреля 2015 года на ракете «Союз-2.1а» грузовик «Прогресс М-27М» не смог в запланированное время состыковаться с МКС. В качестве причин неполадок, мешающих выполнению «Прогрессом» своих задач, назывались неадекватная телеметрия, некорректный вывод аппарата на орбиту ракетой «Союз-2.1а» и его неконтролируемое вращение вокруг своей оси.

