По словам Обамы, это не просто защитное соглашение. "Оно станет частью нашей экономической политики", - сказал он на совместной пресс-конференции с премьер-министром Японии Синдзо Абэ.


ВАШИНГТОН, 28 апр — РИА Новости. Создание Транстихоокеанского партнерства (ТТП) отвечает интересам американского бизнеса, заявил во вторник президент США Барак Обама.
"Создание ТТП позитивно для американского бизнеса, поскольку позволяет открыть новые рынки для товаров из США и для создания новых рабочих мест", — сказал он на совместной пресс-конференции с премьер-министром Японии Синдзо Абэ.
По словам Обамы, это не просто защитное соглашение. "Оно станет частью нашей экономической политики. В условиях, когда 95 процентов мировых рынков находятся за нашими пределами, мы должны гарантировать свою конкурентоспособность. И я уверен, что мы будем конкурентоспособными", — заключил он.


В свою очередь Абэ подчеркнул, что создание ТТП не нацелено против Китая. "На это соглашение рассчитывают многие страны, оно должно стать хорошей моделью, в том числе и для Китая", — сказал он. По словам японского премьера, речь идет о "попытке создания новой экономической сферы, когда люди, а также товары и средства свободно перемещаются в пределах Азиатско-Тихоокеанского региона".
ТТП, инициатива создания которого была озвучена в 2005 году, предусматривает почти полную отмену таможенных пошлин между его участниками. Изначально договор о ТТП заключили Чили, Новая Зеландия, Бруней и Сингапур. Позднее к переговорам присоединились еще ряд стран, в том числе и США.

