Сегодня с часовым опозданием участники Контактной группы по урегулированию на Донбассе начали видеоконференцию по вопросам реализации Минских соглашений. Об этом сообщил официальный представитель Донецкой народной республики (ДНР) на переговорах, вице-спикер Народного Совета ДНР Денис Пушилин.

По словам политика, ключевой темой, которую намерены обсуждать представители республик, станет начало работы подгрупп Контактной группы, которые займутся непосредственной реализацией положений, указанных в Комплексе мер по реализации Минских соглашений. Всего планируется создать четыре таких подгруппы: по экономическим вопросам и восстановлению объектов, по вопросам беженцев и гуманитарному содействию, по политическим вопросам,  и по вопросам безопасности.

Напомним, что накануне спецпредставителем России в Контактной группе вместо посла на Украине Михаила Зурабова стал карьерный дипломат, бывший посол в Сирии, Азамат Кульмухаметов.

