
    Банк России отозвал лицензию на осуществление банковских операций у тульского ОАО "КБ "Первый Экспресс", решение начинает действовать с 29 октября, говорится в официальном сообщении Центробанка.

Решение об отзыве лицензии принято в связи с неисполнением кредитной организацией федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, а также нормативных актов Банка России. Кроме того, установлены факты существенной недостоверности отчетных данных.

Банк был активно вовлечен владельцами в кредитование их собственного бизнеса. Проблемы с платежеспособностью кредитной организации, выразившиеся в несвоевременном удовлетворении требований ее кредиторов и вкладчиков, связаны с низким качеством активов КБ "Первый Экспресс". Банк предоставлял в ЦБ недостоверную отчетность, скрывающую потерю собственных средств. 

Сообщается также, что КБ "Первый Экспресс" является участником системы страхования вкладов. Отзыв лицензии на осуществление банковских операций является страховым случаем. 

Отметим, что 24 октября в банке произошел серьезный технический сбой, в результате которого проведение части банковских операций и составление отчетности стали невозможными. С этого дня приостановлено обслуживание клиентов и не осуществляется выдача денежных средств. 

Ранее сегодня сообщалось, что у дверей крупнейшего банка Тулы собралась очередь из вкладчиков, желающих получить информацию о судьбе своих вложений и будущем кредитной организации. Сообщалось, что телефоны кредитной организации не отвечают, а на двери висит объявление о том, что банк не работает по техническим причинам. 

Коммерческий банк "Первый экспресс" предлагает ипотечное, потребительское и автокредитование, размещение средств во вклады, операции с иностранной валютой и аренду индивидуальных сейфов.

