​Бунт националистов

В среду «Правый сектор» (украинская националистическая организация признана в России экстремистской, ее деятельность на территории РФ запрещена) вывел на улицы Киева своих сторонников, пообещав сжечь здание президентской администрации, если власти не услышат их требования.

Поводом для выступления стали поступившие накануне вечером известия о том, что базу Добровольческого украинского корпуса «Правого сектора» в селе Великомихайловка Днепропетровской области взяли в окружение подразделения Вооруженных сил Украины.

«Впервые в истории участия добровольческого батальона «Правого сектора» в проведении так называемой АТО [антитеррористической операции] на дальнюю базу «Правого сектора» наведено тяжелое вооружение украинской армии», — говорилось в пресс-релизе националистической организации.

Затяжной конфликт

Конфликт властей с добровольческими вооруженными формированиями, часть из которых непосредственно связана с «Правым сектором» и другими националистическими организациями, длится с начала года. Тогда Минобороны, Генштаб и Нацгвардия объявили о переподчинении себе добровольческих батальонов, имевших до того полупартизанский статус.

Наиболее активно власти Украины занялись выстраиванием армейской иерархии после заключения в феврале в Минске новых мирных соглашений. Тогда же в Донбассе руководство самопровозглашенных республик занялось подчинением себе автономно действовавших полевых командиров. Украинский военный эксперт Алексей Арестович не видит в этом признаков негласного соглашения между Киевом и Москвой по нейтрализации «вольницы», но отмечает, что ни одна сторона «не будет терпеть неподконтрольные силовые структуры».

Дольше всего сопротивлялись вооруженные сторонники «Правого сектора», с июля прошлого года объединенные в добровольческий корпус, насчитывающий до 10 тыс. человек. Их командование неоднократно объявляло, что не будет подчиняться приказам об отступлении или оставлении населенных пунктов, а лидер «Правого сектора» Дмитрий Ярош, являющийся советником начальника Генштаба Николая Муженко, заявил, что его сторонники оставляют за собой право не выполнять распоряжение командования армии о прекращении огня. Бойцы «Правого сектора» были последними соединениями, покинувшими в январе донецкий аэропорт, в дальнейшем они удерживали артемовское и мариупольское направления.

В начале апреля Ярош объявил, что принципиальная договоренность о вхождении вооруженного крыла организации в вертикаль Вооруженных сил Украины достигнута. Но тогда эти заявления так и не получили подтверждения, хотя 9 апреля подразделения добровольческого корпуса ушли с передовой.

Угрозы и переговоры

Окружение базы «Правого сектора» едва не спровоцировало силовую развязку затяжного конфликта. По данным портала «Информационное сопротивление», в окружение базу националистов взяли подразделения 95-й аэромобильной и 25-й парашютно-десантной бригад. Военные выставили вокруг базы до 11 блокпостов и потребовали от бойцов корпуса разоружиться, но численность усиления незначительна — до 25 человек. Минобороны в официальном комментарии объявило происходящее «учениями подразделений высокомобильных десантных войск», а заявления об окружении базы — «повышающими градус напряжения в обществе».

Ответные действия националисты предприняли на двух направлениях. Ярош начал переговоры с военными, а в Киеве руководство организации решило подкрепить его аргументы демонстрацией своей силы.

«Правый сектор» оперативно сообщает, что по достоверной информации власть готовит масштабную провокацию против добровольцев», — говорится в заявлении запрещенной в России организации, распространенном в среду утром. Своих сторонников националисты призвали к зданию администрации президента на Банковой улице. В назначенном месте в полдень собрались до 500 активистов, многие из которых были настроены весьма агрессивно.

«Вы знаете, мы можем провести «учения» прямо здесь и прямо сейчас, я думаю, что это будет так же очень весело», — заявил один из руководителей «Правого сектора» Андрей Бондаренко на пикете. «Следующий митинг будет длиться столько, сколько будет гореть администрация президента», — пообещал журналистам в случае негативного исхода событий пресс-секретарь движения Артем Скоропадский.

Мировая

Начальник Генштаба Муженко после вмешательства Яроша объявил, что не в курсе, кто отдал приказ разоружить националистов. Пока в Киеве митинговали, Ярош вместе с замминистра обороны Степаном Полтораком прибыл на базу в Великомихайловку. Там он передал своим бойцам сказанное Муженко, а затем провел совещание с командным составом батальона, сообщила в Facebook присутствующая на месте журналистка Рута Пушкарчук. В той же социальной сети Ярош поблагодарил окруживших его подразделение десантников «за понимание ситуации».

Информацию о требовании разоружения добровольцев опроверг на брифинге в Киеве представитель администрации президента по вопросам военной операции в Донбассе Александр Мотузяник. Конфликт объявил разрешившимся замглавы администрации президента Андрей Таранов, вышедший к протестующим. Он заявил, что вопрос о добровольном вступлении Добровольческого украинского корпуса в состав Вооруженных сил Украины на правах отдельного подразделения решен. «Мы достигли цели, чтобы убрали вокруг базы блокпосты. Дальше будем говорить о легализации», — резюмировал ​​Скоропадский (цитата по «Левому берегу»).​​​

До конца конфликт не исчерпан, но его нельзя назвать принципиальным. Это не гражданская война, а просто бодание за полномочия, говорит РБК Арестович. За конфликтом не стоит президент Украины Петр Порошенко – тот по мере возможности предпочитает договариваться мирно, считает он. «Так будет и в этот раз, посадит стороны за стол и попросит всех договориться», - отмечает Арестович.

Другая точка зрения у директора Института глобальных стратегий Вадима Карасева – он уверен, что конфликт исчерпан, так как у «Правого сектора» нет шансов бороться против государства. Он должен либо влиться в состав вооруженных сил Украины, либо сдать оружие, считает он.

При участии Анны Рудяк. 

