В Египте суд приговорил 69 исламистов к пожизненному заключению, признав их виновными в нападении на коптскую церковь в 2013 году, передает Agence France-Presse.

Кроме того, каждый осужденный должен выплатить штраф в размере 20 тысяч египетских фунтов (2,6 тысячи долларов США). По данным следствия, фигуранты уголовного дела входят в организацию «Братья-мусульмане», сообщает Reuters.

Адвокат одного из исламистов заявил, что доказательств вины осужденных представлено не было. «Священнослужитель сказал, что не видел их во время нападения на церковь», — цитирует защитника Agence France-Presse.

Помимо 69 взрослых, суд также приговорил двух несовершеннолетних к 10 годам лишения свободы без права на условно-досрочное освобождение, признав их виновными в поджоге христианского храма.

Коптская церковь в деревне Кафр-Хаким, расположенной недалеко от Каира, была сожжена в августе 2013 года во время массовых беспорядков после того, как Мухаммеда Мурси свергли с поста главы государства.

21 апреля 2015 года египетский суд приговорил Мурси и 12 лидеров движения «Братья-мусульмане», представителем которого он является, к 20 годам тюрьмы без права на условно-досрочное освобождение. Помимо этого, бывшего президента обвиняют в шпионаже и сотрудничестве с экстремистами. В декабре 2013 года организация «Братья-мусульмане» была причислена правительством Египта к террористическим.

В Арабской Республике Египет проживают 8,8 миллиона христиан, что составляет 10 процентов от всего населения страны.

