На месте падения малайзийского «Боинга» в Донбассе завершен сбор фрагментов воздушного судна. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР). Сейчас решается, куда и каким способом обломки будут транспортироваться.

Поиск фрагментов самолета и личных вещей погибших на месте авиакатастрофы был возобновлен в середине апреля. Это произошло после того, как зарубежные специалисты посетили район и пришли к выводу, что обстановка там стала безопаснее.

В операции участвовали специалисты из Малайзии, Нидерландов, а также сотрудники МЧС ДНР. Поисковые работы начали проводить в 2014 году, однако в августе они были приостановлены из-за боевых действий на востоке Украины.

«Боинг-777» компании Malaysia Airlines, следовавший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился в Донецкой области 17 июля 2014 года. Все находившиеся на борту 298 человек погибли. Причина авиакатастрофы до сих пор не установлена. По одной из версий, лайнер сбила ракета. Киев обвиняет в произошедшем ополченцев. Сторонники самопровозглашенных республик Донбасса утверждают, что не имеют в распоряжении средств, позволяющих сбить самолет.

