В пресс-службе МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики сообщили, что международные эксперты завершили работы по сбору обломков на месте крушения малайзийского Boeing в поселке Грабово в Донбассе.

ДОНЕЦК, 29 апр — РИА Новости. Международные эксперты завершили работы по сбору обломков на месте крушения малайзийского Boeing в поселке Грабово в Донбассе, сообщили РИА Новости в пресс-службе МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики.
"Работы сбору обломков в поселке Грабово завершены. Уже сегодня на место крушения малайзийского Boeing наши спасатели не выезжали", — отметили в пресс-службе ведомства.
В настоящее время подсчитывается, сколько всего собрано обломков.


"Когда машины с фрагментами самолета будут отправлены в Харьков, еще неизвестно. Это решают международные эксперты", — добавили в пресс-службе МЧС ДНР.


