Представитель суда Анита Страмскис заявила, что может подтвердить, что дело Владимира Буковского будет рассматриваться Кембриджским магистратским судом 5 мая.




ЛОНДОН, 28 апр — РИА Новости, Денис Ворошилов. Слушания по делу советского диссидента Владимира Буковского, обвиняемого в Британии в производстве и хранении непристойных детских фотоснимков, назначены на утро вторника, 5 мая, подтвердила представитель суда Анита Страмскис.
Накануне стало известно, что Буковскому предъявлены обвинения по пяти эпизодам, связанным с производством и хранением "непристойных" фотографий несовершеннолетних, в общей сложности по 11 эпизодам, подпадающим под действие трех различных статей.
"Суд может подтвердить, что в нашем перечне есть имя Владимира Буковского, дело которого будет рассматриваться Кембриджским магистратским судом 5 мая в 10.00 (12.00 мск). На данном этапе это вся информация, которую мы можем сообщить", — сообщила РИА Новости во вторник Страмскис.


Сам Буковский отверг обвинения, выдвинутые против него Королевской прокурорской службой Великобритании, и намерен их оспаривать. В распространенном заявлении диссидент категорически отрицает изготовление каких-либо непристойных или запрещенных фотографий, псевдофотографий или видеосъемок детей. Буковский также заявил, что тяжело болен, но, несмотря на неясность перспектив выздоровления, будет оспаривать все обвинения.
Буковский является одним из основателей диссидентского движения в СССР. В советское время провел более 10 лет в заключении и на принудительном лечении. В 1976 году был обменян советским правительством на лидера чилийских коммунистов Луиса Корвалана, с тех пор проживает в Британии.

