Еще один российский альпинист - третий из шести пропавших в Непале - вышел на связь, передает ТАСС сообщение Федерации альпинизма России.  

Сергей Гончаров объявил о своем местонахождении, о том, что сейчас он в безопасности и находится в Катманду. До этого вышли на связь еще двое -  Виталий Струк и Игорь Ледов. 

До сих пор нет информации  о трех альпинистах-россиянах: Рано Саидбековой, Алексее Липееве и Марии Яковлевой. 

Напомним, что 25 апреля в Непале  произошло землетрясение магнитудой 7,9, после чего были зафиксированы еще 67 повторных толчков меньшей магнитудой. Погибли около 5 тысяч человек и более 10 тысяч пострадали.

