Украинский МИД расценил поездку российского премьера как "умышленные  действия, направленные на дестабилизацию двухсторонних отношений". Также украинское ведомство потребовало от Москвы прекратить практику визитов правительственных лиц в Крым и Севастополь.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Министерство иностранных дел Украины направило российскому МИДу ноту протеста из-за поездки премьер-министра Дмитрия Медведева в Крым.


"27 апреля глава правительства России Дмитрий Медведев осуществил несогласованный с украинской стороной визит на временно оккупированную Россией часть территории Украины — Автономную Республику Крым", — заявил официальный представитель внешнеполитического ведомства Евгений Перебийнис.
По его словам, Киев расценил это как "умышленные  действия, направленные на дестабилизацию двухсторонних отношений".


Также украинский МИД потребовал от Москвы прекратить практику визитов правительственных лиц в Крым и Севастополь.


