По словам пресс-секретаря главы российского государства Дмитрия Пескова, Владимир Путин, как правило, встречается со своими бывшими коллегами, когда они приезжают в Москву.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин встретится в четверг с бывшим премьер-министром Канады Жаном Кретьеном, сообщил в среду пресс-секретарь главы российского государства Дмитрий Песков.
"Кретьен находится в Москве, по всей видимости, с частным визитом, и Путин примет его для краткой беседы", — сказал Песков в ответ на просьбу журналистов прокомментировать сообщение канадских СМИ.
"Известно, что у них давние дружеские отношения, партнерские. Когда Кретьен был премьер-министром, они неоднократно встречались, вели переговоры, обменивались визитами. Традиция отношений поддерживается", — отметил он.


По словам Пескова, Путин, как правило, встречается со своими бывшими коллегами, когда они приезжают в Москву.

