Движение поездов на "серой" ветке московского метро восстановлено. Об этом сообщает "Интерфакс". 

Ранее поезда на Серпуховско-Тимирязевской линии прекратили ходить вследствие падения человека на рельсы на станции "Цветной бульвар". 

"В 17:47 поступило сообщение о приостановке движения поездов в результате падения на рельсы человека", - отметили в информационном центре столичного дептранса. 

Впрочем, движение поездов было восстановлено уже через 10 минут после инцидента.

Выжил ли упавший на рельсы человек, не сообщается.

