МИД Украины направил Москве ноту протеста в связи с посещением Крыма российским премьер-министром Дмитрием Медведевым 27 апреля. Об этом заявил в ходе брифинга официальный представитель внешнеполитического ведомства Евгений Перебийнис.

По его словам, Киев требует «прекратить порочную практику осуществления визитов должностных лиц России на временно оккупированную территорию Автономной Республики Крым и Севастополя». Кроме того, в МИД считают, что Москва должна объяснить причины «демонстративного неуважения к действующему законодательству Украины и позиции мирового сообщества» со стороны высокопоставленных чиновников РФ.

В ходе посещения полуострова Медведев провел совещание с вице-премьерами о социально-экономическом развитии региона, а также встретился с министром по делам Крыма Олегом Савельевым, главой республики Сергеем Аксеновым и губернатором Севастополя Сергеем Меняйло. Кроме того, премьер посетил управление Федеральной миграционной службы России по Крыму и воинское кладбище в Симферополе и возложил венок к памятнику советским воинам.

Медведев несколько раз приезжал в Крым после присоединения региона к России. Каждый раз его визиты вызывали возмущение в Киеве.

Крым и Севастополь вошли в состав РФ после референдума, проведенного 16 марта 2014 года. Подавляющее большинство жителей полуострова высказались за присоединение к РФ. После плебисцита крымские власти провозгласили независимость от Украины, а затем обратились к Москве с просьбой принять республику в состав России на правах региона. 18 марта был подписан соответствующий межгосударственный договор. В составе Российской Федерации были созданы два новых субъекта: Республика Крым и город федерального значения Севастополь.

Киев и страны Запада не признали референдум легитимным. В том же месяце Евросоюз, США и ряд других государств ввели санкции против России. В Киеве по-прежнему считают Крым территорией Украины.

