​Интеграция начата

О том, что группа «Дикси» и «Бристоль» близки к объединению, РБК рассказал менеджер «Дикси» и представители двух крупных поставщиков обоих ретейлеров.

«Процесс интеграции начался еще осенью прошлого года, — говорит сотрудник водочной компании. — Договоры о коммерческих условиях в обеих сетях были синхронизированы — теперь это идентичный текст. Кроме того, закупки для «Бристоля» осуществляет категорийный менеджер из «Дикси». То есть процесс по объединению сетей, по нашим ощущениям, находится в довольно продвинутой стадии». «С начала года идет «причесывание» управленческих процессов в сетях. Условия договоров уже одинаковы с точки зрения цен, условий поставки. Поставщикам так и говорят: все условия, которые вы даете «Дикси», должны действовать и для «Бристоля», — подтверждает другой поставщик.​

«Принципиальное решение об интеграции сетей акционеры приняли еще в августе 2014-го, — уточнил менеджер самой «Дикси». — С тех пор идет процесс объединения закупочной, логистической и маркетинговой деятельности сетей». По его данным, «полная интеграция» «Бристоля» может завершиться покупкой этой сети группой «Дикси» — и это вопрос ближайших трех месяцев. Группа сохранит бренд «Бристоль» — сеть превратится в отдельный дивизион.

Представитель «Дикси» Екатерина Куманина сообщила, что форма объединения находится в стадии обсуждения на уровне акционеров. Управляющий сетью «Бристоль» Алексей Топорков отказался от комментариев.

Ранее президент «Дикси» Илья Якубсон допускал, что, если новый розничный проект акционеров будет успешным, группа «Дикси» будет иметь возможность приоритетного вхождения в его капитал.

