Завтра президент встретится с бывшим премьер-министром Канады Жаном Кретьеном, подтвердили в Кремле.  

"Кретьен находится в Москве, по всей видимости, с частным визитом и Путин примет его для краткой беседы", - сказал журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. 

"Известно, что у них давние дружеские, партнерские отношения", - продолжил пресс-секретарь главы государства. "Когда Кретьен был премьер-министром, они неоднократно встречались, вели переговоры, обменивались визитами", - напомнил он.  "Поэтому традиция отношений поддерживается", - объяснил Песков.

Кретьен возглавлял канадское правительство в 1993-2003 году. В прошлом году он получил российский Орден Дружбы.  Кроме того, завтра глава государства проведет ряд других рабочих встреч, а также оперативное совещание с постоянными членами Совета безопасности РФ. 

Запланирован также международный телефонный разговор.

