
    У дверей крупнейшего банка Тулы ОАО "Первый экспресс" собралась очередь из вкладчиков, желающих получить информацию о судьбе своих вложений и будущем кредитной организации, передает телеканал "Россия 24". 

Сейчас у одного из отделений банка собралось несколько десятков клиентов, телефоны кредитной организации не отвечают, а на двери висит объявление о том, что банк не работает по техническим причинам. 

Обязанности председателя правления "Первого экспресса" временно исполняет первый заместитель председателя правления Сергей Федичев. По данным телеканала, сейчас он находится в региональном отделении Центробанка России, о цели его визита не сообщается. Отметим, что на сайте кредитной организации в качестве председателя правления значится Константин Томенчук.

24 октября в банке произошел серьезный технический сбой, в результате которого проведение части банковских операций и составление отчетности стало невозможным. При этом к 25 октября технические проблемы были устранены, стало возможным начать проверку баз данных. 

"Сложившаяся ситуация привела к действиям со стороны Главного управления Банка России по Тульской области, в рамках которых  для "Первого экспресса" введено существенное ограничение проводимых операций. В настоящее время решение о дальнейшем порядке деятельности банка принимает Центральный Банк Российской Федерации", - поясняется в сегодняшнем официальном сообщении "Первого экспресса".

25 октября К.Томенчук заявил, что сотрудники делают все возможное, чтобы банк мог вернуться к нормальной работе. По его словам, до завершения всех проверок обслуживание клиентов в офисах банка приостановлено. К.Томенчук подчеркнул, что лицензия у банка не отозвана, кроме того, он является участником системы страхования вкладов с 2004г.

Коммерческий банк "Первый экспресс" предлагает ипотечное, потребительское и автокредитование, размещение средств во вклады, операции с иностранной валютой и аренду индивидуальных сейфов.

