Банк России установил факт манипулирования обыкновенными акциями нескольких ведущих российских компаний, включая «Роснефть», «Ростелеком», «Лукойл», «Сургутнефтегаз» и «Татнефть». Об этом сообщается в пресс-релизе ЦБ. Махинации велись на Московской бирже с 1 февраля 2012 года по 1 октября 2013-го.

В ходе проверки ЦБ установил, что была предварительная договоренность между инвесткомпанией «Урса Капитал», банком «Транспортный», Инресбанком, Мособлбанком и некоторыми другими участниками рынка о совершении сделок с акциями, что привело к существенным отклонениям объема торгов, спроса и предложения.

В отдельные дни доля договорных сделок между этими организациями составляла 20-67 процентов от объема торгов акциями. Таким образом, результатом манипулирования стало создание искусственных уровней спроса. Эти действия были квалифицированы как манипулирование рынком.

Регулятор отметил, что оно осуществлялось банками в период до принятия ЦБ решения об их финансовом оздоровлении. Прежние мажоритарные акционеры данных организаций были после начала этой процедуры выведены из состава собственников данных кредитных учреждений.

В связи с этим ЦБ не будет принимать меры административного характера в отношении этих организаций. В то же время лица, непосредственно участвовавшие в манипулировании, лишены аттестатов специалистов финансового рынка. От занимаемых должностей они освобождены.

