Выставка приурочена к 80-летию Московского метрополитена и 15-летию Московского музея современного искусства, которые отмечаются в этом году.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Поезд с экспозицией Московского музея современного искусства запустят на Арбатско-Покровской линии московского метро в среду, сообщает пресс-служба столичной подземки.
"На станции "Партизанская" состоится торжественный пуск поезда — картинной галереи "Акварель" с новой экспозицией "Избранное из коллекции Московского музея современного искусства"", — говорится в сообщении.
Выставка приурочена к 80-летию Московского метрополитена и 15-летию Московского музея современного искусства, которые отмечаются в этом году.


Вниманию пассажиров будет представлена экспозиция из 30 произведений художников ХХ века — работы Натальи Гончаровой, Казимира Малевича, Николая Синезубова, Александра Дейнеки, Ильи Машкова, Зураба Церетели и многих других именитых авторов, уточняет пресс-служба.

