
    В результате рейда на московском рынке "Садовод" полиция выявила множество фактов административных правонарушений, в частности продажу поддельной продукции и незаконную торговлю алкоголем. 

Спиртное был конфисковано и отправлено на экспертизу, сообщил журналистам начальник 6-го отдела управления охраны общественного порядка ГУ МВД России по Москве Марат Бугулов.

Кроме того, в ходе проверки одного из крупнейших рынков столицы были задержаны около тысячи человек. В основном это граждане Киргизии, Таджикистана и Узбекистана. Задержанных отправили в полицию, где их должны проверить на причастность к совершению преступлений в Москве, а также выяснить, законно ли они находятся на территории России.

М.Бугулов также сообщил, что "оперативно-профилактическое мероприятие" в Юго-Восточном округе Москвы было проведено при силовой поддержке ОМОН и военнослужащих Внутренних войск. Он подчеркнул, что подобные рейды проводятся столичной полицией постоянно в рамках работы  по декриминализации городских рынков.

