​Консультанты по переговорам с Еврокомиссией посоветовали руководству компании «Газпром»  изучить эротический роман «50 оттенков серого» Э.Л.Джеймс. Этой шуткой зампред правления госкорпорации  Александр Медведев завершил конференцию с аналитиками, передает Интерфакс.

«Для поднятия настроения всем. У нас консультанты с нами работают по переговорам с Еврокомиссией. Один из консультантов посоветовал нам детально изучить книжку «50 оттенков серого», — сказал он.

Неделю назад Еврокомиссия предъявила обвинения российскому концерну в злоупотреблении доминирующим положением поставщика газа на рынки Восточной Европы. Медведев отметил, что это заявление не означает вывода об итогах расследования, а переводит его в формальное разбирательство. На ответ Брюсселю у компании есть 12 недель. За это время «Газпром» рассчитывает провести как минимум две встречи с представителями ЕК.

По словам Медведева, сейчас что-то обсуждать рано. «Может быть, через 16 недель сможем что-то рассказать. Может быть, даже вместе с Еврокомиссией», — сказал Медведев. Он напомнил, что помимо штрафа (аналитики Sberbank CIB и «ВТБ Капитала» оценили его в $1–3,8 млрд), «возможна договоренность о взятии на себя определенных обязательств». «Тем более что мы же скорость не превышали», — сказал Медведев.

Он напомнил, что и «презумпцию невиновности никто не отменял» и «Газпром» с обвинениями Еврокомиссии не согласен. «Мы будем вести себя как вежливые люди, с аргументацией», — пообещал Медведев журналистам, передает ТАСС.

