Консультанты «Газпрома» по переговорам с Еврокомиссией посоветовали руководству газового гиганта почитать эротический роман  «50 оттенков серого». Об этом рассказал зампред правления «Газпрома» Александр Медведев на конференции с аналитиками, передает «Интерфакс».

«У нас консультанты, конечно, с нами работают по теме расследования. Один из консультантов посоветовал детально изучить книжку "50 оттенков серого"», — пошутил топ-менеджер.

Он добавил, что расследование Еврокомиссии, подозревающей «Газпром» в злоупотреблении доминирующим положением, длится давно, но именно сейчас перешло в формальное русло с выдачей statement of objections — уведомления о претензиях.

«Мы, как и до этого, будем отвечать на эти претензии как вежливые люди — с аргументацией. Тем более что мы себя виновными в представленных обвинениях не считаем и будем доказывать теперь это в рамках процедуры», — подчеркнул Медведев. Он отметил, что консультации «Газпрома» с Еврокомиссией могут осуществляться под эгидой Минэнерго РФ при участии замминистра энергетики Анатолия Яновского.

Еврокомиссия 22 апреля через два с лишним года антимонопольного расследования в отношении «Газпрома» направила российской компании официальное уведомление о претензиях. В нем российский газовый концерн обвиняется в злоупотреблении доминирующим положением на рынках Центральной и Восточной Европы и в нарушении антимонопольного законодательства ЕС, в частности ограничивает возможность перепродажи газа оптовыми покупателями. У «Газпрома» есть 12 недель для подготовки формального ответа.

В течение ближайших трех месяцев будут проведены две закрытые встречи между премьер-министром России Дмитрием Медведевым и еврокомиссаром по вопросам конкуренции Маргрете Вестагер. Одна из них пройдет в Брюсселе, другая  — в Санкт-Петербурге.

Расследование ЕС в отношении «Газпрома» началось в 2012 году. Российского монополиста подозревали в злоупотреблении доминирующим положением на поставку газа в страны Европы. В феврале этого года Маргрет Вестагер заявила, что готова предъявить обвинения российской компании «в кратчайшие сроки».

В апреле правительство Украины обратилось в антимонопольный комитет с требованием вслед за ЕС начать расследование против «Газпрома». Украинский премьер-министр Арсений Яценюк обвинил российскую компанию в том, что она действует на «дискриминационных, фактически неконкурентных условиях и наносит убытки украинской экономике».

Роман британской писательницы  Э.Л. Джеймс  «50 оттенков серого» об отношениях студентки Анастейши Стил и склонного к БДСМ богача Кристиана Грея вышел в 2011 году, став бестселлером (всего было продано около 30 миллионов книг в трех десятках стран). В 2015 году был экранизирован.

