<strong><em>Статья опубликована в Time 16 февраля 1942 года
</em></strong>
Если бы глава государства мог найти человека, у которого в голове, как на анимированном микрофильме, были запечатлены все книги, написанные Клаузевицем, Наполеоном, генералом Ли, Цезарем, шведским королем Густавом Адольфом, Сунь-Цзы и прочими великими военными теоретиками или практиками, то этот глава государства был бы глупцом, если бы стал покупать книги. У Иосифа Сталина есть такой человек. Это Борис Шапошников.

Для руководителя российского государства маршал Шапошников официально является начальником Генштаба. А неофициально он — ходячая библиотека и кладезь военной мудрости Иосифа Сталина. Он — автор монументального труда «Мозг армии», коим, собственно, сам и является.

И если слава за тактические победы или вина за неудачи может быть отнесена на счет таких фронтовых командиров, как Тимошенко, Жуков, Буденный и Ворошилов, то важнейшие стратегические решения, от которых будет зависеть исход войны, может принимать только один человек. Это — Иосиф Сталин. А Иосиф Сталин никогда не принимает военного решения, не спросив мнения Бориса Шапошникова.

Теперь, когда темп двух самых мощных зимних наступательных операций российской армии на прошлой неделе замедлился, и начались разговоры о весне, на повестке дня встают новые военные проблемы, решение которых предстоит найти Иосифу Сталину.

Как далеко сможет продвинуться российская армия? Как скоро Гитлер начнет неминуемое весеннее наступление? Насколько масштабно оно будет, когда начнется?

Где нанесут свой удар немцы? Где русские смогут сдержать их натиск? Когда они могут надеяться на победу? В поисках ответа на эти вопросы для своего руководителя Борису Шапошникову придется пролистать каталог библиотеки, хранящейся в его невероятном мозгу, выбрать самые подходящие тексты и в надлежащее время года применить их в войне, которую ведет Россия.

<strong>Осенью — Клаузевиц</strong>

