​Во Франции на 89-м год жизни скончался Франсуа Мишлен, говорится в распространенном 29 апреля сообщении Michelin. На протяжении 47 лет — с 1955-го по 1999-й — Франсуа возглавлял шинного производителя. Именно под его руководством Michelin превратился в одного из лидеров современного шинного рынка. ​Причина смерти в сообщении Michelin не указана. О дате и месте похорон будет объявлено позже. Однако, скорее всего, он будет погребен в городе Клермон-Ферран. Именно там находится штаб-квартира Michelin. Кроме того, его история связана с семьей Мишлен.

Франсуа Мишлен родился в Клермон-Ферране в 1926 году. Его родителями были Этьен Мишлен и Мадлен Кайе. Дедом Франсуа по отцу был Эдуард Мишлен — изобретатель и основатель одноименной компании Michelin. Она специализировалась на производстве резиновых изделий и, прежде всего, шин. В 1891 году он запатентовал сменные шины, которые сначала использовались для велосипедов, а затем и для автомобилей.

Родители Франсуа умерли, когда он был еще ребенком. После смерти Эдуарда Мишлена в 1940-м году управление компанией, согласно его воле, должно было перейти к Франсуа. Однако из-за Второй мировой войны, а затем и отсутствия опыта, у руля семейной компании он встал лишь 19 лет спустя. Все это время «регентом» Michelin был дядя Франсуа — Робер Пюисе. Как пишет Le Point, с 1951 по 1955 год Франсуа инкогнито работал вместе с простыми рабочими Michelin на одном из заводов. Только в 1959 году внук основателя Michelin стал единоличным управляющим компанией.

К этому времени, несмотря на долгую историю, Michelin был только десятым в списке крупнейших производителей шин. К 1991 году, когда сын Франсуа — Эдуард Мишлен — стал соуправляющим, компания уже была мировым лидером. Во многом это была заслуга Франсуа Мишлена, который был сторонником внедрения радиальной конструкции шин. Она сулила автовладельцам дополнительную экономию топлива, а также большую долговечность.

Успехи Michelin в 1960-х и начале 1970-х годов сыграли с компанией дурную шутку: предприятие наращивало инвестиции и оказалось не готово к экономическому спаду из-за нефтяного шока. В 1982 году Франсуа Мишлен был вынужден обратиться за государственным кредитом в четыре миллиарда франков.

Это был неожиданный шаг — Франсуа Мишлен был категорическим противником любого вмешательства в дела его компании. Набожный христианин, сам он считал себя «первым владельцем после Бога». Как отмечали наблюдатели, искренняя вера не мешала главе компании быть жестким прагматичным руководителем. Как подчеркнула Le Monde, прагматизм превратился для Франсуа в философию жизни.

Прагматизм заставил Michelin в 1970–1980-е годы активно осваивать североамериканский рынок. Вскоре ее доля на нем стала достигать 10–25%. Кроме того, компания стала предлагать шинные изделия не только для автотранспорта, но и для самолетов, метропоездов и мотоциклов.

В 1989 году планы Франсуа Мишлена по экспансии на рынке США с помощью покупки местной компании Uniroyal-Goodrich привели к очередному кризису. Из него Michelin помогал выходить Карлос Гон, который затем приобретет всемирную известность как спаситель Nissan.

Гон также выступал как ментор для Эдуарда Мишлена. Как и его отец, он анонимно провел несколько лет на предприятиях Michelin. В 1991 году Эдуард стал соуправляющим Michelin, а еще восемь лет спустя Франсуа передал сыну бразды правления.

В 2006 году Эдуард утонул во время рыбалки. Комментируя смерть своих близких для Paris Match в 2013 году, Франсуа заявил: «Моя вера означает согласие с вечной жизнью. Нет никакой разлуки, жизнь меняется, но жизнь всеобъемлюща».

В некрологах французских СМИ Франсуа Мишлена называют «последним из могикан», «самым скрытным французским промышленником». Свои соболезнования в связи с его кончиной выразил и премьер-министр Франции Мануэль Вальс.

При участии Георгия Макаренко 

