Поведение американских военных на Украине возмущает, но не удивляет, заявил председатель комитета палаты по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий.


МОСКВА, 29 апр - РИА Новости. Американские военные на Украине чувствуют себя хозяевами вассальной страны, где все дозволено, заявил председатель комитета палаты по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Леонид Слуцкий.
В середине апреля около 300 американских десантников прибыли на Украину для участия в командно-штабных учениях Fearless Guardian 2015 во Львовской области, которые стартовали 20 апреля. В МИД РФ заявили, что обучение военными из США украинцев владению оружием и техникой западного образца можно расценить как первый шаг к поставкам на Украину современных американских вооружений.
Официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков ранее заявил журналистам, что американские военные обучают Нацгвардию Украины боевым действиям не на западе страны, а прямо в Донбассе.


"Поведение американских военных на Украине возмущает, но не удивляет: они чувствуют себя хозяевами вассальной страны, где все дозволено", - написал Слуцкий в своем микроблоге в Twitter.

Поведение американских военных на Украине возмущает, но не удивляет: они чувствуют себя хозяевами вассальной страны, где все дозволено.
— Леонид Слуцкий (@l_slutsky) 29 апреля 2015




