Огонь охватил 400 гектаров леса в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС, распространение пламени удалось остановить в пяти километрах от могильников с отходами.

МОСКВА, 28 апр. – РИА Новости. В сети опубликовано видео пожара в "Чернобыльской пуще", в зоне отчуждения ЧАЭС.

Ранее пресс-служба ГСЧС Украины сообщила о возгорании трех участков на территории спецкомбината "Чернобыльская пуща".


Министр внутренних дел Украины Арсен Аваков заявлял, что ситуация с пожаром вокруг Чернобыльской АЭС обострилась, в связи с чем Нацгвардия и подразделения МВД Украины были подняты по тревоге. Спасателям удалось остановить распространение огня в пяти километрах от могильников с отходами.


"Почему такое беспокойство? Такого пожара не было с 1992 года — до станции (ЧАЭС) около 20 км, а вот до могильников отходов около пяти. Поэтому там отсекали в первую очередь", — написал Аваков на своей странице в Facebook.
Сбить верховой пожар в зоне отчуждения ЧАЭС удалось благодаря привлечению пожарной авиации, сообщил исполняющий обязанности главы ГСЧС Украины Зорян Шкиряк. По последним данным, огнем были охвачены 400 гектаров.

