Пожар в зоне отчуждения в районе Чернобыльской АЭС полностью ликвидирован. Об этом сообщает в среду, 29 апреля, телеканал «Украина».

В зоне возгорания в течение дня работали три самолета и два вертолета. Несмотря на ликвидацию основного очага, еще одно возгорание возникло в Иванковском лесу. В то же время в Госслужбе Украины по чрезвычайным ситуациям подчеркнули, что этот пожар находится вне зоны отчуждения, передает УНН.

Ранее в среду премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил о том, что пожар вблизи АЭС локализован.

Возгорание леса в зоне отчуждения ЧАЭС произошло во вторник. Арсений Яценюк, прибывший в район пожара, назвал его самым крупным в зоне отчуждения за последние 22 года. Согласно основной версии, причиной возгорания стал поджог. Еще одна возможная причина пожара — неосторожное обращение с огнем. Украинские эксперты оценили радиационный фон как нормальный.

Авария на Чернобыльской АЭС, одна из крупнейших техногенных катастроф, произошла в 1986 году: 26 апреля на станции взорвался реактор четвертого энергоблока, за этим последовал выброс радиоактивных веществ. После этого вокруг АЭС создали зону отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города (Припять и Чернобыль) и 74 села.



