Сообщается, что состоялся обмен мнениями по возможным шагам международного сообщества в интересах запуска мирного процесса в Сирии, по содействию политическому урегулированию ситуации в Ливии и Йемене.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Министр иностранных дел России Сергей Лавров и Госсекретарь США Джон Керри обсудили возможные шаги для запуска мирного процесса в Сирии, а также политического урегулирования в Ливии и Йемене, сообщается на сайте российского внешнеполитического ведомства.
В среду по инициативе американской стороны состоялся телефонный разговор Лаврова и Керри.
"Состоялся обмен мнениями по возможным шагам международного сообщества в интересах запуска мирного процесса в Сирии, по содействию политическому урегулированию ситуации в Ливии и Йемене", — говорится в сообщении.

