Двое журналистов из Туниса,  похищенных в прошлом году, были казнены в Ливии боевиками, передает РИА Новости со ссылкой на агентство Рейтер. Об этом сообщили представители местных властей в Ливии и сейчас туда направляются официальные лица Туниса для разрешения всех формальностей. 

Пока неизвестно, к какой группировке принадлежали боевики, расправившиеся над журналистами. 

Напомним, что в Ливии с 2011 года продолжается политический кризис, начавшийся с убийства главы страны Муаммара Каддафи. Сейчас в стране по сути два законодательных собрания: избранный на всеобщих выборах парламент, заседающий в городе Тобрук, во главе с премьером Абдаллой ат-Тани, а также происламистский Всеобщий нацконгресс, заседающий в Триполи.

