
    Краснодар занял первое место в списке ста крупнейших городов России по качеству жизни. Рейтинг был составлен Санкт-Петербургским институтом территориального планирования "Урбаника" совместно с Союзом архитекторов России, пишет "Российская газета". 

Помимо Краснодара, в топ-3 вошли Сургут и Екатеринбург. Последнее место в рейтинге досталось Комсомольску-на-Амуре, этой осенью пережившему сильный паводок. 

При оценке города эксперты соотнесли стоимость и качество жизни. В итоге населенные пункты оценивались как своеобразные "товары" или "услуги", которые приобретаются жителями. 

Главными характеристиками, на которые обращали внимание специалисты, стали доступность жилья, жилищно-коммунальные расходы, транспортная ситуация, уровень преступности, покупательная способность населения. В итоге эксперты установили, что Краснодар отличается низким показателем преступности, хорошей обеспеченностью жильем, высоким уровнем доходов по отношению к потребительской корзине. 

В мае 2013г. Министерство регионального развития совместно с Российским союзом инженеров, Госстроем, Роспотребнадзором и МГУ им.Ломоносова представило собственный рейтинг привлекательности российских городов. 

При составлении перечня учитывались 13 факторов, в частности демографические характеристики населения, благосостояние граждан, социальная инфраструктура, доступность жилья, транспортная и инженерная инфраструктура, кадровый потенциал и природно-экологическая ситуация. 

В итоге первое место досталось Москве, на втором расположился Петербург, а третьего удостоился Новосибирск. Екатеринбург попал на 5-ю строчку, а Краснодар оказался лишь в топ-10.

