Ранее Контактная группа по урегулированию ситуации на юго-востоке Украины сформировала четыре рабочие подгруппы - по безопасности, по политическим, по экономическим и по гуманитарным вопросам.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Министр иностранных дел Сергей Лавров и государственный секретарь США Джон Керри в ходе телефонного разговора в среду высказали поддержку формированию рабочих подгрупп контактной группы по Украине и скорейшему началу их работы, сообщается на сайте российского внешнеполитического ведомства в среду.
Контактная группа (Киев восточноукраинские ополченцы при посредничестве России и ОБСЕ) ранее сформировала четыре рабочие подгруппы — по безопасности, по политическим, по экономическим и по гуманитарным вопросам.
"Обсуждалась проблематика украинского кризиса. Министры высказали поддержку формированию четырех рабочих подгрупп Контактной группы и скорейшему началу их практической работы в целях неукоснительного выполнения сторонами всех положений Минских договоренностей от 12 февраля, в том числе в части соблюдения режима прекращения огня и отвода тяжелых вооружений, проведения на Украине конституционной реформы, решения гуманитарных и экономических проблем", — говорится в сообщении.


Власти Украины начали в апреле 2014 года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

