Боевики казнили двух тунисских журналистов, похищенных восемь месяцев назад в Ливии. Об этом сообщило в среду, 29 апреля, агентство Reuters со ссылкой на ливийских чиновников.

Как сообщили ливийские власти, правительство Туниса намерено немедленно направить делегацию в Ливию, чтобы выяснить обстоятельства инцидента.

Ранее уже сообщалось о казни похищенных 8 сентября 2014 года тунисских журналистов Софьена Шураби (Sofiene Chourabi) и Надира Ктари (Nadhir Ktari) ливийской джихадистской группировкой, представляющей собой местное отделение «Исламского государства». Проверить достоверность утверждения не удалось.

19 апреля представители «Исламского государства» опубликовали видео казни 30 эфиопских христиан в Ливии.

Восточная часть Ливии находится под контролем исламистских группировок, сражающихся друг с другом за власть. Часть из них — сторонники «Исламского государства», террористической группировки, захватившей в 2014 году часть Сирии и Ирака и провозгласившей на этих территориях халифат.

Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией, ее деятельность в России запрещена.

