Глава ведомства Ольга Дергунова заявила, что директива о продлении полномочий Игоря Сечина на посту президента "Роснефти" внесена в правительство.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости/Прайм. Росимущество внесло в правительство директиву о продлении полномочий Игоря Сечина на посту президента "Роснефти", сообщила журналистам глава ведомства Ольга Дергунова.
Сечин возглавил "Роснефть" в мае 2012 года. Его контракт действует три года — до мая 2015 года. Акционеры "Роснефти" в июне 2014 года приняли решение продлить срок полномочий президента с трех до пяти лет.
"Эта директива — о продлении полномочий Сечина — внесена в правительство", — сказала Дергунова.

