Министр иностранных дел Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри в телефонном разговоре обсудили украинский кризис. Об этом сообщается 29 апреля на сайте российского МИДа.

В ходе беседы министры одобрили идею формирования четырех рабочих подгрупп Контактной группы и высказались за скорейшее начало их работы для соблюдения сторонами Минских договоренностей.

В частности, отмечалась необходимость соблюдения режима прекращения огня и отвода тяжелых вооружений и проведение на Украине конституционной реформы. Лавров подчеркнул необходимость налаживания прямого диалога между Киевом, Донецком и Луганском.

Кроме того, министры обсудили ситуацию в Сирии, Ливии и Йемене.

Ранее сегодня состоялась видеоконференция членов Контактной группы по мирному урегулированию. В ходе нее было решено  запустить работу подгрупп по безопасности, политическим, экономическим и гуманитарным составляющим Минского соглашения. «Мы надеемся, что... в ближайшее время состоится очная встреча всех представителей подгрупп», — сообщил  полпред провозглашенной Донецкой народной республики Денис Пушилин, передает ТАСС.

Несмотря на объявление перемирия, в Донбассе продолжаются бои, хотя их интенсивность с февраля заметно снизилась.



