По данным СМИ, правительство Туниса немедленно направит делегацию в Ливию, чтобы обсудить этот вопрос. Тем не менее, передает агентство, правительство отказалось подтвердить факт смерти журналистов, похищенных восемь месяцев назад.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Боевики казнили двух журналистов из Туниса, похищенных в прошлом году в Ливии, сообщают представители ливийской власти.
Как передает агентство Рейтер со ссылкой на представителей власти, правительство Туниса немедленно направит делегацию в Ливию, чтобы обсудить этот вопрос. Тем не менее, передает агентство, правительство отказалось подтвердить факт смерти журналистов, похищенных восемь месяцев назад.
Принадлежность боевиков к какой-либо группировке не называется.


С момента свержения и убийства в 2011 году во время вооруженного конфликта лидера страны Муаммара Каддафи Ливия переживает период кризиса. В результате разногласий в стране возникло двоевластие: с одной стороны — избранный на всеобщих выборах парламент, заседающий в городе Тобрук, во главе с премьером Абдаллой ат-Тани, с другой — происламистский Всеобщий нацконгресс, заседающий в Триполи, с избранным им премьер-министром Омаром аль-Хаси. При этом ряд районов Ливии вообще не контролируется центральными властями.

