Причиной посадки стал отказ одного из четырех двигателей турбовинтового регионального самолета Dash 7. Самолет летел из города Иринга на озеро Маньяра на севере восточноафриканской страны.


ВАШИНГТОН, 29 апр — РИА Новости, Алексей Богдановский. Самолет, на борту которого находился бывший президент США Билл Клинтон, совершил экстренную посадку в Танзании, сообщил телеканал CBS.
По данным телеканала, никто не пострадал. Причиной посадки стал отказ одного из четырех двигателей турбовинтового регионального самолета Dash 7. Самолет летел из города Иринга на озеро Маньяра на севере восточноафриканской страны.
Клинтон объезжает проекты, которые призваны помочь сельскохозяйственному производству, здравоохранению, образованию и сохранению дикой природы. Он и его дочь Челси также планируют посетить Кению, Либерию и Марокко.


Клинтон является сооснователем фонда, названного в честь его семьи, который занимается благотворительностью в развивающихся странах. Клинтон был президентом США в 1993-2001 годах.

