В аэропорту столицы Танзании Додомы  совершил сегодня аварийную посадку самолет бывшего президента США Билла Клинтона, передает ТАСС со ссылкой на телеканал CBS.

"Самолету пришлось совершить аварийную посадку в Танзании после того, как один из его четырех двигателей перестал работать", - уточнили в агентстве.  

Никто на борту при посадке не пострадал. Сейчас специалисты занимаются ремонтом двигателя воздушного судна. 

Сообщается, что Клинтон отправился в Африку, чтобы посетить проекты, которые финансирует Фонд Билла, Хиллари и Челси Клинтон, в связи с чем предполагалось посетить Кению, Либерию и Марокко.

