	С 30 апреля по 27 июля закрывается движение по Синопской набережной, сообщает ГАТИ. Причина — строительство транспортной развязки.

	Движение будет закрыто в направлении от правого съезда с моста Александра Невского до Херсонской улицы (западный проезд Синопской набережной) и от Херсонской улицы до моста Александра Невского (восточный проезд Синопской набережной).

	Транспорту, двигающемуся с моста Александра Невского, предлагается выполнить поворот налево с 1,5 рядов, выполнить разворот в зоне существующего пешеходного перехода либо за памятником на площади Александра Невского. В случае движения к Обводному каналу – продолжить движение в прямом направлении через Чернорецкий переулок, Тележную улицу, Кременчугскую улицу, при этом на трассе отвода транспорта вводится одностороннее движение с 4 мая по 27 июля. В противоположном направлении вводится одностороннее движение на Миргородской улице, улице Профессора Ивашенцева с 4 мая по 27 июля.

	Транспорт, двигающийся по Синопской набережной из центра, проезжает в сторону проспекта Обуховской Обороны в прямом направлении в три полосы через площадь Александра Невского.

	С 30 апреля по 3 мая будет ограничено движение по Синопской набережной (западный проезд) у дома 2 по площади Александра Невского.

	Ограничения и закрытия движения транспорта, введенные ранее, будут действовать до 27 июля.

	Заказчик работ: СПб ГКУ «Дирекция транспортного строительства». Выполняет работы ОАО «Мостострой №6».

