Экс-баскетболист "Лос-Анджелес Лейкерс" Джаварис Криттентон приговорен к 23 годам тюремного заключения. Спортсмен признан виновным в убийстве женщины, передает РИА Новости. Мужчина пошел на сделку со следствием, что привело к смягчению обвинения.

В 2011 году в Атланте Криттентон был ограблен одной из уличных банд. Баскетболист выследил обидчиков и открыл по ним стрельбу, в результате которой погибла 22-летняя женщина, мать четверых детей.

Криттентон был выбран "Лос-Анджелеc Лейкерс" под общим 19-м номером на драфте 2007 года. В НБА он провел два сезона, в среднем за игру набирая по 5,3 очка.

