Несколько сот человек идут маршем по улицам города и несут плакаты с требованием провести объективное расследование смерти 25-летнего афроамериканца Фреди Грея.


ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости. В американском Балтиморе в среду вечером начинаются новые акции протеста против полицейского насилия; власти рассчитывают, что они пройдут мирно.


На кадрах из города, которые передает телеканал CNN в прямом эфире, видно, как несколько сот человек идут маршем по улицам города и несут плакаты с требованием провести объективное расследование смерти 25-летнего афроамериканца Фреди Грея — он был задержан полицией и при этом получил травмы, от которых впоследствии скончался. "Мы хотим справедливости", "Помним Фреди Грея" — написано на плакатах.
В свою очередь представитель полиции Балтимора капитан Джон Ковальчик заявил, что у органов правопорядка достаточно сил, которые распределены по городу.


"Мы рассчитываем, что эти протесты пройдут мирно", — сказал он журналистам.
По данным властей, за прошедший день в Балтиморе не было новых арестов. Столкновений с полицией не зафиксировано.


В то же время по информации CNN и Fox News в нескольких крупных городах США, в частности в Нью-Йорке, Сан-Франциско и Чикаго, также ожидаются марши протеста в знак солидарности с жителями Балтимора.
Массовые волнения начались в Балтиморе в понедельник после похорон Грея, который был задержан по подозрению в причастности к "криминальной деятельности". По имеющимся данным, Грей попытался скрыться от полицейских, однако они поймали его и отвели в микроавтобус, после чего вскоре вызвали скорую помощь, которая отвезла задержанного в больницу. Как выяснилось, у Грея был сломан позвоночник, он впал в кому и пережил клиническую смерть. Врачи провели ему операцию, однако 19 апреля он скончался.
В понедельник и вторник протестующие сожгли несколько зданий и около 150 машин, разграбили магазины. Задержаны были свыше 200 человек. Минувшая ночь прошла в Балтиморе относительно спокойно на фоне присутствия в городе более 3 тысяч полицейских и солдат Национальной гвардии, а также действующего комендантского часа.





