В 2013 году суд присяжных суда округа Фултон признал Криттентона виновным в убийстве женщины в 2011 году в Атланте. Криттентон пошел на сделку со следствием, что привело к смягчению обвинения.

МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Экс-баскетболист "Лос-Анджелес Лейкерс" Джаварис Криттентон, признанный виновным в убийстве женщины, был приговорен судом в США к 23 годам тюремного заключения, сообщает Рейтер.
В 2013 году суд присяжных суда округа Фултон признал Криттентона виновным в убийстве женщины в 2011 году в Атланте. Тогда Криттентон, являющийся членом одной из уличных банд Атланты, был ограблен конкурирующей группировкой. В результате баскетболист выследил обидчиков и открыл по ним стрельбу, в результате которой погибла 22-летняя женщина, мать четверых детей.
Криттентон пошел на сделку со следствием, что привело к смягчению обвинения. В среду экс-баскетболист был приговорен к 23 годам тюрьмы и 17-летнему испытательному сроку.


Криттентон был выбран "Лос-Анджелеc Лейкерс" под общим 19-м номером на драфте 2007 года. В НБА он провел два сезона, в среднем за игру набирая по 5,3 очка, делая 2,4 подбора и отдавая 1,8 передачи.

