Международное рейтинговое агентство Moody's понизило рейтинг гособлигаций Греции с уровня «Caa1» до «Caa2», прогноз по рейтингу «негативный». Об этом сообщается на сайте агентства.

Рейтинг «Caa2» присваивается обязательствам очень низкого качества, с высоким кредитным риском, и находится «в трех шагах» от дефолта.

Ключевыми факторами понижения рейтинга стали неопределенность в вопросе, удастся ли договориться с кредиторами, и значительные риски последующей среднесрочной программы финансирования, учитывая ослабленную экономику и хрупкую внутриполитическую обстановку.

Негативный прогноз по рейтингу отражает мнение Moody's, что баланс экономических, финансовых и политических рисков в Греции остается смещенным в сторону снижения.

Ранее, 15 апреля, международное рейтинговое агентство Standard & Poor's понизило долгосрочный кредитный рейтинг Греции c B- до CCC+ c негативным прогнозом. При этом краткосрочный рейтинг страны понижен c B до C — это преддефолтный уровень.

В настоящее время Греции нужно получить около 7,2 миллиарда евро из европейских фондов, чтобы расплатиться с текущими долгами. Если эта сумма не будет предоставлена, то Афины объявят о дефолте уже в мае, что в свою очередь запустит процесс их выхода из еврозоны.

Общая сумма задолженности Греции перед кредиторами составляет 320 миллиардов евро. 9 апреля Греция сумела выплатить часть долга МВФ, около 450 миллионов долларов, однако в ближайшие полгода Афины должны погасить еще почти 20 миллиардов.

Переговоры между Грецией и ЕС на тему продолжения финансовой помощи стране столкнулись с новыми трудностями после очередного раунда в Риге. Брюссель по-прежнему не устраивает отказ левого правительства Греции внедрять меры жесткой бюджетной экономии. 24 апреля председатель совета министров финансов еврозоны Йерун Дейсселблум заявил, что Афины не получат международных кредитов, пока не будет принято окончательное решение о реформах.

