Экспорт товаров в марте, по оценке министерства, составил 29,9 миллиарда долларов. При этом экспорт в страны дальнего зарубежья в марте упал на 37,5% в годовом выражении и составил 25,4 миллиарда долларов, экспорт в страны СНГ сократился на 28,8% - до 4,5 миллиарда долларов.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости/Прайм. Положительное сальдо торгового баланса РФ в марте 2015 года упало на 40,1% по сравнению с мартом прошлого года — до 11,8 миллиарда долларов, говорится в мониторинге Минэкономразвития.
В феврале показатель вырос на 20,4% — до 15 миллиардов долларов.
Экспорт товаров в марте, по оценке министерства, составил 29,9 миллиарда долларов (снижение на 36,3% к марту 2014 года и рост на 2,6% к февралю 2015 года). При этом экспорт в страны дальнего зарубежья в марте упал на 37,5% в годовом выражении и составил 25,4 миллиарда долларов, экспорт в страны СНГ сократился на 28,8% — до 4,5 миллиарда долларов.


Импорт товаров в марте текущего года, по оценке МЭР, составил 18,2 миллиарда долларов, снизившись на 33,6% в годовом выражении и увеличившись на 16,8% в месячном. В том числе импорт из стран дальнего зарубежья в марте упал на 34,1% к марту прошлого года — до 15,8 миллиарда долларов, из стран СНГ — на 30%, до 2,4 миллиарда долларов.

