Новые акции протеста против полицейского насилия начались в среду вечером в американском городе Балтимор. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.

Несколько сот человек идут маршем по улицам и несут плакаты с требованием провести объективное расследование смерти Фреди Грея - 25-летний афроамериканец получил травмы при задержании полицейскими. "Мы хотим справедливости", "Помним Фреди Грея" - написано на плакатах.

Представитель полиции заявил журналистам, что у органов правопорядка достаточно сил, которые распределены по городу. "Мы рассчитываем, что эти протесты пройдут мирно", - сказал он.

За прошедший день в Балтиморе не было новых арестов. Столкновений со стражами порядка не зафиксировано.

