В пресс-релизе агентство отмечает "высокий уровень неопределенности" в том, что Греция сможет достичь новых договоренностей с официальными кредиторами по дальнейшим выплатам долга.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Международное рейтинговое агентство Moody's понизило рейтинг гособлигаций Греции с Caa1 до Caa2 с негативным прогнозом, говорится в пресс-релизе организации.
В феврале агентство поместило рейтинг государственных облигаций Греции на пересмотр в сторону понижения.


В пресс-релизе агентство отмечает "высокий уровень неопределенности" в том, что Греция сможет достичь новых договоренностей с официальными кредиторами по дальнейшим выплатам долга.


"Негативный прогноз отражает мнение агентства Moody's о том, что баланс между экономическими, политическими и финансовыми рисками в Греции смещен в сторону понижения", — говорится в релизе.
Греция ведет переговоры с ЕС и МВФ об урегулировании долга более чем на 240 миллиардов евро, который образовался после "спасения" греческого бюджета от дефолта в 2010 и 2012 годах. Прогнозы кредиторов, что жесткие меры экономии позволят Греции выплачивать кредиты, не оправдались. Пришедшее к власти в январе правительство левой партии СИРИЗА заявило, что настаивает на новых переговорах с кредиторами, но пока что сторонам не удалось сблизить позиции.


Что такое кредитный рейтинг
Кредитный рейтинг представляет собой независимую оценку тем или иным рейтинговым агентством кредитоспособности эмитента, на основе которой участники рынка могут принимать обоснованные финансовые решения. Причины изменения кредитных рейтингов весьма многообразны. Одни связаны с общими переменами в экономике и деловой среде, другие носят более узкий характер и определяются обстоятельствами, затрагивающими конкретную отрасль. Читайте подробнее в справке РИА Новости "Кредитный рейтинг и мировые рейтинговые агентства" >>

