На Красной площади в Москве в ночь на четверг прошла первая репетиция Парада в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны. Об этом сообщает РИА Новости.

"По оценке министерства обороны, слаженность хорошая, в том числе и отмечены десять расчетов иностранных государств", — заявил командующий Парадом Победы главком Сухопутных войск РФ генерал-полковник Олег Салюков. Он также напомнил, что впереди еще две репетиции 4 и 7 мая — генеральная репетиция с пролетом авиации.

Парад в честь юбилея Победы в Москве обещает стать самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек, в том числе свыше 700 военнослужащих иностранных государств, и около 200 единиц военной техники, включая ее новейшие образцы.

