Тогда, по данным следствия, погибли семеро заключенных. Кроме того, чиновника признали виновным в применении пыток и незаконном лишении свободы военнослужащих, сообщает "Грузия Online".

При вынесении приговора судья приговорил Б.Ахалаю к пяти годам лишения свободы. Однако учитывая, что экс-министр подпал под закон об амнистии, в тюрьме он проведет на год и три месяца меньше. Впрочем, адвокат подсудимого Малхаз Велиджанашвили уже заявил, что обжалует приговор.

Между тем соратники грузинского экс-чиновника распространили его заявление, в котором Б.Ахалая отмечает, что, несмотря на беспрецедентные репрессии, он гордится вкладом, который внес в декриминализацию страны.

"Я и сегодня считаю, что в стране, которая имеет претензию на развитие, власть не может существовать в совокупности с криминалом и ворами в законе. Борьба продолжается. Грузия обязательно станет успешной, безопасной и свободной от криминала страной", - заявил он, обвинив судью Лаша Чхиквадзе в "исполнении заказа" нынешней власти.

Напомним, поводом к возбуждению дела послужил эпизод трехлетней давности, когда 19 военнослужащих подверглись издевательствам со стороны Б.Ахалаи. 

В феврале 2010г. военнослужащие департамента обеспечения гвардии отказались делать зарядку, мотивировав отказ ночным дежурством. Затем военнослужащие были переведены из Тбилиси на базу в Сенаки, где их встретили министр обороны Бачо Ахалая, замначальника Объединенного штаба Георгий Каландадзе и еще несколько чиновников оборонного ведомства.

На полигоне военнослужащим были нанесены словесные оскорбления, побои, после чего солдат заставили раздеться до пояса и бегать. Затем их заперли в бане, где они провели двое суток без еды, отопления и постелей.

Б.Ахалая был задержан в ночь на 7 ноября по делу о превышении полномочий. Тогда ему предъявили обвинения в "нанесении словесных и физических оскорблений" военнослужащим в октябре 2011г. Только по этой статье экс-министру грозило лишение свободы на срок до восьми лет. Позднее чиновнику инкриминировали незаконное лишение свободы и пытки.

