Парад в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны в Москве обещает стать самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Командующий парадом Победы главком Сухопутных войск РФ генерал-полковник Олег Салюков высоко оценил первую репетицию парада на Красной площади в Москве, которая прошла в ночь на четверг.


Парад в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны в Москве обещает стать самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы. По словам министра обороны России Сергея Шойгу, основная часть техники, которую можно будет увидеть на параде, это современные образцы, которые еще никто не видел.
Также в Параде примут участие военнослужащие иностранных государств — десять парадных расчетов численностью 732 человека.





"По оценке министерства обороны, слаженность хорошая, в том числе и отмечены десять расчетов иностранных государств", — сказал Салюков.
Он напомнил, что впереди еще две репетиции 4 и 7 мая — генеральная репетиция с пролетом авиации.



 

