
	Несколько чиновников администрации Приморского района Санкт-Петербурга попались на хищении бюджетных средств, сообщает пресс-служба следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по Северо-Западному федеральному округу.

Задержаны бывший заместитель главы администрации района Василий Степушкин, начальник отдела благоустройства Владимир Разуленко, инженер технического надзора "Службы заказчика администрации Приморского района Санкт-Петербурга" Сергей Карстен и представитель компании-подрядчика Дмитрий Шилов. 

Установлено, что администрацией Приморского района был заключен государственный контракт с коммерческой организацией по ликвидации несанкционированных свалок на территории района с созданием зон экологического благополучия в 2012г. на сумму 300 млн рублей. 

В качестве оплаты за выполненные работы коммерческой организации администрацией было перечислено более 270 млн рублей. Как полагает следствие, часть работ, указанных в локальной смете более чем на 174 млн рублей, фактически проведена не была.

Добавим, что обыски по этому делу проводились и в кабинете главы Приморского района Вячеслава Чазова, который в декабре 2011г. перевел В.Степушкина из городского комитета по спорту. В.Чазов до сих пор возглавляет администрацию, тогда как его заместитель оставил свою должность в ноябре 2012г.	

