Вице-мэр Южно-Сахалинска Алексей Лескин задержан в среду, 29 апреля. Об этом сообщает в четверг, 30 апреля, ТАСС со ссылкой на помощника руководителя следственного управления СК РФ по Сахалинской области Ольгу Чебыкину.

Причина задержания не называется. В четверг суд определит для чиновнику меру пресечения. В то же время ранее источник в правоохранительных органах заявил, что Лескин заключен под домашний арест.

В администрации Южно-Сахалинска прошел обыск с выемкой документов.

Это не первое за последнее время задержание высокопоставленного чиновника на Сахалине. 25 марта президент России Владимир Путин отстранил от должности губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина, который был взят под стражу 4 марта 2015 года. 13 марта ему было предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупном размере. 27 апреля он стал фигурантом еще одного коррупционного дела. Кроме него, был задержан советник губернатора Андрей Икрамов, который также является президентом футбольного клуба «Сахалин» и волейбольной женской команды «Сахалиночка».

27 апреля по подозрению во взяточничестве были задержаны бывший заместитель председателя правительства Сахалинской области Сергей Карепкин и бывший министр сельского хозяйства, торговли и продовольствия региона Николай Борисов. В тот же день суд арестовал их до 22 июня.

