Независимый сенатор от штата Вермонт Бернард Сандерс заявил в интервью The Associated Press, что намерен вступить в президентскую гонку в США. Об этом информирует ТАСС.

За выдвижение кандидатом в президенты от Демократической партии Сандерсу предстоит побороться с экс-госсекретарем Хиллари Клинтон. Последняя заявила о своих президентских амбициях ранее в апреле.

Сандерс известен левыми взглядами и ранее называл себя социалистом.

От Республиканской партии участие в предвыборной гонке намерены принять сенаторы Тед Круз, Рэнд Пол и Марко Рубио. По мнению политологов, в ближайшее время к ним могут присоединиться бывший губернатор штата Флорида Джеб Буш и губернатор штата Нью-Джерси Крис Кристи.

