
    Басманный суд Москвы объявил в международный розыск фигурантку "болотного дела" Анастасию Рыбаченко, подозреваемую в насилии над полицейскими в ходе "Марша миллионов" 6 мая 2012г. 

Суд вынес постановление о заочном аресте девушки, сообщили РБК в пресс-службе суда. Решение было датировано 11 октября. 

А.Рыбаченко родилась в 1991г. Являлась членом московского отделения движения "Солидарность". Девушку объявили в розыск 11 сентября 2012г. 

На Болотной площади А.Рыбаченко была арестована на пять суток за участие в митинге с требованием отставки Владимира Путина, а 11 июля, спустя пару дней после того как она сообщила о своем возвращении из-за границы, в ее доме прошел обыск. 

По версии следствия, в ходе митинга на Болотной девушка, "являясь участницей массовых беспорядков, призывала к неповиновению властям, пыталась прорвать войсковую цепочку, а также совершала насильственные действия в отношении представителей власти и иных лиц". Документ полицейских, на котором строится обвинение, содержит показания неизвестного омоновца и еще двух молодых людей. Сама оппозиционерка вины не признает. 

После объявления в розыск А.Рыбаченко была вынуждена перевестись на учебу в Эстонию. Сейчас она учится в прибалтийском университете, однако в своих многочисленных интервью неоднократно заявляла о желании вернуться в Россию. 

Напомним, "Марш миллионов" закончился задержаниями и столкновениями оппозиционеров с ОМОНом. В общей сложности были задержаны 650 митингующих. По данным СК РФ, в результате столкновений с оппозицией пострадали около 30 полицейских, многие из них были "премированы" квартирами от московских властей. 

Позднее ряд лидеров оппозиции, в том числе Алексей Навальный, Илья Яшин и Сергей Удальцов были вызваны на допрос в качестве свидетелей по делу о беспорядках. Координатор "Левого фронта" вскоре изменил статус в деле на обвиняемого. 

Вместе с тем массовых беспорядков на Болотной, по мнению правозащитников, не было. Члены думской оппозиции и рядовые поборники прав человека неоднократно выступали с требованием амнистировать фигурантов уголовного дела, называя их политическими заключенными. Однако В.Путин придерживается мнения, что политических узников в России нет.

