В российской столице сегодня открывается сезон фонтанов. Более 500 водных композиций будут включены во всех уголках Москвы, передает ТАСС.

Главная церемония запуска водной феерии пройдет на ВДНХ в 20:00. Под звуки "Праздничной увертюры" Дмитрия Шостаковича тысячи водяных стрел взметнутся в вечернее небо. Музыкальное произведение исполнит симфонический оркестр "Русская филармония".

Всего в Москве более 500 фонтанов, из них порядка 50 - в центре города. Самый крупный фонтанный комплекс столицы расположен на Манежной площади, он включает 12 фонтанов.

