Несколько тысяч человек собрались на одной из площадей в районе Юнион-сквер в нижней части Манхеттена (район Нью-Йорка) в среду вечером. Информация об акции распространялась через социальные сети.


НЬЮ-ЙОРК, 30 апр — РИА Новости, Ольга Денисова. Демонстранты вышли на улицы Нью-Йорка в знак солидарности с массовыми акциями, которые уже несколько дней проходят в городе Балтимор после похорон 25-летнего афроамериканца Фредди Грея. Полиция Нью-Йорка начала аресты протестующих за нарушение правопорядка.


Несколько тысяч человек собрались на одной из площадей в районе Юнион-сквер в нижней части Манхеттена (район Нью-Йорка) в среду вечером. Информация об акции распространялась через социальные сети. Далее протестующие вышли на прилежащие улицы с плакатами "Жизнь черных имеет значение", скандируя соответствующие лозунги, которые стали популярны в ходе серии массовых демонстраций, прошедших в городе в начале зимы.
Протест в Нью-Йорке начался исключительно мирно. Представители правоохранительных органов даже распространяли листовки, призывающие соблюдать порядок, чтобы избежать арестов.


Полицейские пытались не допустить перекрытия дорог и оттесняли митингующих на тротуары. Однако после того, как демонстранты стали блокировать движение, многие из них все же были задержаны за нарушение общественного порядка. Местные СМИ сообщают о нескольких десятках арестованных, полиция Нью-Йорка свои данные еще не объявила.
Демонстранты также скандируют имя Фредди Грея, требуя справедливости.


Гибель Грея от действий полиции стала причиной начала волнений в Балтиморе. Он был задержан офицерами по подозрению в причастности к "криминальной деятельности". По имеющимся данным, Грей попытался скрыться от полицейских, однако они поймали его и отвели в микроавтобус, после чего вскоре вызвали скорую помощь, которая отвезла задержанного в больницу. Как выяснилось, у Грея был сломан позвоночник, он впал в кому и пережил клиническую смерть. Врачи провели ему операцию, однако 19 апреля он скончался.
В начале года по США прокатилась волна протестов, вспыхнувшая из-за решения суда присяжных не привлекать к ответственности 29-летнего белого полицейского Дэниэла Панталео, который использовал при задержании 43-летнего Эрика Гарнера запрещенный удушающий прием. Вскоре после этого 43-летний Гарнер, страдавший астмой, скончался. Нынешняя акция также посвящена чернокожему Акаю Гарли, который был случайно застрелен полицейским в подъезде жилого дома в Бруклине (юго-восток Нью-Йорка), а также 18-летнему Майклу Брауну, застреленному в августе в Фергюсоне, штат Миссури.





