По словам генерального директора "Робостанции" Игоря Никитина, "главная задача проекта - познакомить роботов и людей, подружить их друг с другом, вовлечь юное поколение в процесс инженерного созидания".


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. "Робостанция", на которой будут представлены необычные роботы со всего мира, откроется в среду в Москве на ВДНХ в историческом павильоне №2, сообщила пресс-служба проекта.
"Робостанция" станет продолжением проекта "Бал Роботов", который был одним из самых успешных выставок 2014 года, только в Москве ее посетили свыше 200 тысяч человек за три месяца работы. Ожидается, что новую выставку на ВДНХ посетят свыше 500 тысяч человек, сообщили организаторы.
По словам генерального директора "Робостанции" Игоря Никитина, "главная задача проекта — познакомить роботов и людей, подружить их друг с другом, вовлечь юное поколение в процесс инженерного созидания".


"Мы создадим новое пространство на ВДНХ, интересное как для детей и молодежи, так и для взрослых посетителей. Помимо собственно огромной площади в павильоне №2, мы будем проводить также много мероприятий на главных аллеях — например, полеты дронов по выходным, робоконцерты и многое другое, что, безусловно, даст новый старт развитию такой прекрасной площадки, как ВДНХ", — цитирует пресс-служба Никитина.
Помимо знаменитого английского робота-гуманоида Теспиана, французского робота НАО, американского Бакстера, корейских роботов-танцоров, знакомых москвичам по "Балу роботов", посетителей "станции" ждет много новых роботов из разных стран мира.
Одним из самых необычных станет "Робозагс", который может сканировать, насколько сильны чувства влюбленной пары, и если полученный результат его удовлетворит, он зарегистрирует виртуальный брак и выдаст свидетельство. На станции также будут представлены робот-визажист, роботы-музыканты, робот-попрошайка, робот-бармен, робот-смузи, робот-скалолаз, робот-шутник и робот Атата, который призван следить за поведением маленьких шалунов.
В рамках "Робостанции" состоится 2-ой Международный форум "Роботы и люди", на который съедутся роботехники, программисты, промышленные дизайнеры и футурологи со всего мира.
"Робостанция" будет работать с 29 апреля и до конца августа 2015 года.

