США теперь планируют оказывать Европе военную поддержку для обеспечения безопасности в Афганистане, отправляя свои отряды ВВС на краткосрочные миссии.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. США сократят количество отрядов ВВС, размещенных на территории Германии, сообщает агентство DPA со ссылкой на Пентагон.
Эти меры вызваны окончанием боевой миссии по содействию безопасности в Афганистане в конце 2014 года.
В США вернутся 1,9 тысячи военнослужащих 12-ой боевой авиационной бригады и более 2,8 тысячи членов их семей.




Как отмечает агентство, министр обороны США Эштон Картер пообещал министру обороны Германии Урсуле фон дер Ляйен, что Штаты не прекратят свое участие в регулировании ситуации в Афганистане.
США теперь планируют оказывать Европе военную поддержку для обеспечения безопасности в Афганистане, отправляя свои отряды ВВС на краткосрочные миссии. Реструктуризация коснется трех из 13 бригад армейской авиации, включая расположенную на базе Форт Кэмпбелл в американском штате Кентукки и боевых вертолетов Kiowa.
На территории Афганистана действует радикальное движение "Талибан", правительственные войска постоянно проводят спецоперации, направленные на борьбу с боевиками. Часто жертвами этих противостояний становятся мирные жители.
Как ранее сообщали высокопоставленные представители альянса, вместо контингента Международных сил содействия безопасности в Афганистане (ISAF), максимальный размер которого составлял 139 тысяч человек, с начала 2015 года в стране будет размещено около 12 тысяч человек. Предыдущий год стал рекордным для Афганистана по числу погибших в результате терактов

