Берни Сандерс отличается левыми взглядами и выступает за социальное государство скандинавского типа. Его шансы на избрание президентом оцениваются как практически нулевые.


ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости. Беспартийный сенатор США Берни Сандерс заявил, что решил побороться за президентское кресло от Демократической партии.


Обе крупнейшие американские партии, Республиканская и Демократическая, уже около века используют институт праймериз — предварительных выборов, по итогам которых определяется кандидат от партии. До тех пор претенденты на статус кандидата от каждой партии называются "номинантами". Ранее о своем намерении участвовать в выборах от Демократической партии заявила экс-госсекретарь Хиллари Клинтон.
"Я участвую в этих выборах, чтобы победить", — заявил 73-летний Сандерс в интервью USA Today.


Он признался, что "большинство американцев никогда не слышали про Берни Сандерса, но 90% слышали про Хиллари Клинтон", однако выразил надежду, что ему удастся собрать средства на кампанию за счет небольших пожертвований.


Сандерс избирается членом сената США с 2006 года. Он независимый сенатор, не принадлежащий формально к какой-либо партии, но голосует он чаще всего вместе с фракцией Демократической партии. Отличается левыми взглядами и выступает за социальное государство скандинавского типа. Шансы Сандерса на избрание президентом оцениваются как практически нулевые, однако он может стать лишь одним из немногих кандидатов левого фланга, поскольку популярная кандидатура Клинтон помешала выдвинуться многим другим левым кандидатам.
Президентские выборы в США состоятся в ноябре 2016 года, действующий президент-демократ Барак Обама по закону не может баллотироваться на третий срок.

