США сократят количество отрядов военно-воздушных сил, размещенных на территории Германии. Это связано с окончанием в прошлом году боевой миссии по содействию безопасности в Афганистане, передает РИА Новости.

На родину вернутся 1,9 тысячи американских военнослужащих и более 2,8 тысячи членов их семей. Теперь Пентагон планирует оказывать Европе военную поддержку для обеспечения безопасности в Афганистане, отправляя свои отряды ВВС на краткосрочные миссии.

В Афганистане действует радикальное движение "Талибан", правительственные войска постоянно проводят спецоперации, направленные на борьбу с боевиками. Часто жертвами этих противостояний становятся мирные жители.

Как сообщалось ранее, вместо контингента Международных сил содействия безопасности в Афганистане, максимальный размер которого составлял 139 тысяч человек, с начала текущего года в стране будет размещено около 12 тысяч военных.

