Жители Нью-Йорка вышли на улицы в знак солидарности с массовыми акциями, которые проходят в городе Балтимор. В мегаполисе сотрудники полиции уже начали аресты протестующих за нарушение правопорядка, передает РИА Новости.

Несколько тысяч человек собрались на одной из площадей в районе Юнион-сквер в нижней части Манхеттена. Далее протестующие вышли на прилежащие улицы с плакатами "Жизнь черных имеет значение". После того, как демонстранты стали блокировать движение, многие из них были задержаны.

Гибель Фредди Грея от действий полиции стала причиной начала волнений в Балтиморе. Он был задержан офицерами по подозрению в причастности к "криминальной деятельности". У Грея был сломан позвоночник, он впал в кому и пережил клиническую смерть. Врачи провели ему операцию, однако 19 апреля он скончался.

