Глава МЧС России Владимир Пучков заявил, что российская лаборатория "Струна" приступила к оценке устойчивости зданий, пострадавших от землетрясения.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Российские спасатели в среду приступили к оценке устойчивости поврежденных при землетрясении в Непале зданий и сооружений, сообщил журналистам глава МЧС РФ Владимир Пучков.
"Российская лаборатория "Струна" приступила к оценке устойчивости зданий, в том числе ряд зданий и сооружений РФ", — сказал Пучков.
Землетрясение произошло в Непале 25 апреля утром, магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило 5 тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.


