Сотрудникам органов охраны правопорядка пришлось применить перцовый спрей, чтобы разогнать демонстрантов. Причины, спровоцировавшие акцию протеста, пока неизвестны.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Стражи порядка Денвера (штат Колорадо, США) произвели серию арестов в связи с противозаконной деятельностью участников акции протеста на улицах города, сообщает местная полиция.
"Сотрудники денверского отделения полиции арестовали несколько протестующих за противозаконные действия. Мы сообщим детали и цифры по окончании (акции)", — сообщается в Twitter отделения полиции.


Как отмечает телеканал CBS, сотрудникам органов охраны правопорядка пришлось применить перцовый спрей, чтобы разогнать демонстрантов. Протесты, начавшиеся в столице Колорадо у капитолия штата в среду, создали препятствия для движения автомобилей по нескольким улицам. Причины, спровоцировавшие акцию протеста, пока неизвестны.


Ранее сообщалось о массовых волнениях в Балтиморе в штате Мэриленд, которые вспыхнули после похорон афроамериканца Фредди Грэя, задержанного по подозрению в причастности к "криминальной деятельности". Грей попытался скрыться от полицейских, но они поймали его и отвели в микроавтобус, вскоре после чего вызвали скорую помощь, которая отвезла задержанного в больницу. Как выяснилось, у Грея был сломан позвоночник, он впал в кому и пережил клиническую смерть. Врачи провели ему операцию, однако 19 апреля он скончался. В знак солидарности протесты прошли в Нью-Йорке.


