В настоящий момент Пресненский суд Москвы рассматривает дело Васильевой о хищении 3 миллиардов рублей. Представитель Генпрокуратуры Вера Пашковская попросила судью приговорить Васильеву к восьми годам условно со штрафом в 1 миллион рублей.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Следственный комитет России возбудил в отношении Евгении Васильевой новое уголовное дело о незаконной продаже крупного сельхозпредприятия в Краснодарском крае.
Как пишет газета "Коммерсант", речь идет о мошеннической продаже сельскохозяйственного предприятия ОАО "Ленинградское", расположенного в Краснодарском крае.


По данным издания, до мая 2009 года "Ленинградское", располагавшее 4,8 тысячи га посевных площадей и 2,2 тысячи голов скота, имело статус федерального государственного унитарного сельхоз предприятия Северо-Кавказского военного округа. Затем, как отмечается, его акционировали, включив в военный холдинг "Агропром". Как установила Главная военная прокуратура (ГВП), впоследствии сельскохозяйственный актив оборонного ведомства был признан непрофильным и с разрешения экс-министра Анатолия Сердюкова реализован.


"По данным ГВП, сделка была подготовлена и проведена Евгенией Васильевой при участии других подсудимых по первому делу "Оборонсервиса", — пишет "Ъ".
Прокуроры передали материалы в Главное военное следственное управление СКР, которое возбудило дело по статье "мошенничество в особо крупном размере".


В настоящий момент Пресненский суд Москвы рассматривает дело Васильевой о хищении 3 миллиардов рублей. Представитель Генпрокуратуры Вера Пашковская попросила судью приговорить Васильеву к восьми годам условно со штрафом в 1 миллион рублей и запретом занимать должности на госслужбе. Также прокурор предложила суду обратить имущество Васильевой на компенсацию потерпевшим. Ее предполагаемым соучастникам она предложила назначить наказание в виде условного наказания на сроки от четырех до восьми лет.
Скандал с масштабными хищениями в подконтрольном Минобороны холдинге "Оборонсервис" стоил должности министру обороны Анатолию Сердюкову и обернулся уголовным преследованием для его подчиненной Васильевой. СК РФ вменяет бывшей главе департамента имущественных отношений Минобороны РФ хищение вместе с сообщниками более 3 миллиардов рублей при продаже недвижимости военного ведомства. Экс-чиновница все обвинения отвергает, настаивая, что все сделки были законными.

