Беспартийный сенатор-социалист Берни Сандерс намерен баллотироваться в президенты США от Демократической партии на выборах 2016 года. Об этом он заявил в интервью USA Today.

«Я буду участвовать в выборах, чтобы победить», — сказал Сандерс. 73-летний сенатор признал, что большинство американцев никогда не слышали о нем, тогда как его потенциального соперника на праймериз, бывшего госсекретаря Хиллари Клинтон знают 90 процентов граждан. В то же время Сандерс выразил уверенность, что ему удастся собрать деньги на избирательную кампанию за счет небольших пожертвований.

Избиратели, заявил сенатор, разочаровались в «жадности корпоративной Америки» и политической элите и хотят глобальных перемен, чтобы «правительство работало на простых американцев, а не только на миллиардеров».

Берни Сандерс избирается в Сенат с 2006 года. Хотя формально сенатор не состоит ни в одной партии и придерживается левых взглядов, чаще всего он поддерживает позицию демократов.

О намерении участвовать в выборах от Демократической партии Хиллари Клинтон заявила 12 апреля. Президент США Барак Обама выразил мнение, что она станет «отличным президентом» США.

От республиканцев о намерении участвовать в выборах к настоящему времени официально объявили сенаторы Тед Круз и Рэнд Пол. Ожидается, что в выборах от этой партии могут также принять участие Джеб Буш (брат Джорджа Буша-младшего), губернатор Нью-Джерси Крис Кристи, губернатор Висконсина Скотт Уокер, сенаторы Линдси Грэм и Марко Рубио.

Президентские выборы в США состоятся в ноябре 2016 года.

