Правоохранительные органы задержали вице-мэра Южно-Сахалинска Алексея Лескина по подозрению в получении взятки в размере 10 миллионов рублей, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на представителя областного управления СК РФ.

По данным агентства, против Лескина, который руководит аппаратом городской администрации и курирует работу контрольно-ревизионного отдела, управлений кадровой и внутренней политики, возбуждено уголовное дело по части 6 статьи 290 УК РФ "Получение взятки в крупном размере".

Согласно информации из неофициальных источников, вчера в кабинете заместителя главы Южно-Сахалинска прошли обыски, были изъяты документы.

В администрации города комментировать информацию о задержании отказались.

Это далеко не первый коррупционный скандал в регионе. Напомним, что после ареста губернатора области Александра Хорошавина, подозреваемого в получении взятки в 5,6 миллиона долларов, последовала череда увольнений высокопоставленных чиновников сахалинского правительства, начались аресты. Так, 27 апреля стало известно о том, что взяты под стражу бывшие министр сельского хозяйства, торговли и продовольствия Николай Борисов и заместитель председателя правительства региона, курировавший рыбную отрасль и АПК, Сергей Карепкин.

Карепкин подозревается в получении крупной взятки, Борисов - в посредничестве.

