Как сообщил представитель регионального следственного управления, в отношении Алексея Лескина возбуждено дело по части 6 статьи 290 ("получение взятки"). Максимальная санкция по этой статье - 15 лет лишения свободы.


ВЛАДИВОСТОК, 30 апр — РИА Новости. Вице-мэр Южно-Сахалинска Алексей Лескин задержан по подозрению в получении от местного жителя взятки в 10 миллионов рублей, сообщил РИА Новости представитель регионального следственного управления.
О задержании Лескина стало известно несколькими часами ранее. В отношении него возбуждено дело по статье "получение взятки в особо крупном размере" (грозит до 15 лет лишения свободы).
"Пока мера пресечения Лескину не избрана. Он подозревается в том, что с июня по декабрь 2014 года получил от местного жителя через посредника 10 миллионов рублей за совершение действия в интересах последнего, используя свои служебные полномочия", — сказал собеседник, не уточнив подробностей дела.




Ранее были арестованы бывший министр сельского хозяйства Сахалина Николай Борисов и курировавший рыбную отрасль бывший вице-премьер Сахалина Сергей Карепкин. Борисов стал еще одним фигурантом громкого дела о коррупции в регионе, в рамках которого, среди прочих, был арестован уже бывший губернатор Александр Хорошавин. Общая сумма взяток, вменяемых экс-чиновникам, исчисляется десятками миллионов рублей.
Сам Хорошавин лишился поста губернатора в марте с жесткой формулировкой "в связи с утратой доверия". Бывший губернатор, как и ряд его предполагаемых сообщников, сейчас находится под арестом по делу о получении взятки в 5,6 миллиона долларов при заключении госконтракта на строительство одного из блоков Южно-Сахалинской ТЭЦ. Также в рамках нового уголовного дела Хорошавин заподозрен в получении взятки на сумму минимум 15 миллионов рублей.

