Стражи порядка американского Денвера арестовали несколько участников акции протеста на улицах города. Сотрудники полиции применили перцовый спрей, чтобы разогнать демонстрантов, передает РИА Новости.

Протесты, начавшиеся в столице Колорадо у капитолия штата, создали препятствия для движения автомобилей по нескольким улицам. Ранее сообщалось о массовых волнениях в Балтиморе в штате Мэриленд, которые вспыхнули после похорон афроамериканца Фредди Грэя.

Грей попытался скрыться от полицейских, но они поймали его и отвели в микроавтобус, вскоре после чего вызвали скорую помощь, которая отвезла задержанного в больницу. Как выяснилось, у Грея был сломан позвоночник, он впал в кому и пережил клиническую смерть, а затем скончался.

