Бывшая начальница департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгения Васильева стала фигурантом нового уголовного дела о продаже крупного сельхозпредприятия в Краснодарском крае. Об этом пишет в четверг, 30 апреля, «Коммерсантъ».

Уголовное дело возбуждено по части 4 статьи 159 УК РФ («Мошенничество в особо крупном размере»). Речь, по информации издания, идет о незаконной продаже ОАО «Ленинградское». До мая 2009 года сельхозпредприятие имело статус ФГУП и принадлежало Северо-Кавказскому военному округу, однако затем было акционировано и включено в военный холдинг «Агропром».

Как установила Главная военная прокуратура (ГВП), позднее «Агропром» был признан непрофильным и продан по заниженной цене с разрешения бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова. По версии следствия, сделка была организована Васильевой при участии других фигурантов первого дела «Оборонсервиса». Ущерб от сделки, как считает ГВП, превысил 1,2 миллиарда рублей.

Адвокат Васильевой Хасан-Али Бароков, комментируя информацию о возбуждении дела, заявил, что следствие таким образом пытается оказать давление на подсудимых.

Дело в отношении Евгении Васильевой было возбуждено в 2012 году. Ей инкриминируют продажу наиболее ликвидных активов военного ведомства по заниженным ценам. По версии следствия, Васильева легализовывала полученные средства через подконтрольные фирмы. При этом ущерб, нанесенный в результате ее деятельности, оценили в три миллиарда рублей

23 апреля обвинение попросило условные сроки для всех подсудимых по делу «Оборонсервиса». В частности, для ключевой фигурантки дела Евгении Васильевой прокуратура посчитала необходимым наказание в виде восьми лет лишения свободы с условным отбыванием наказания, а также удовлетворение  гражданских исков. Кроме того, бывшую чиновницу предлагают лишить ордена Почета, которым она была награждена по указу президента Дмитрия Медведева в начале 2012 года.

