
    Московская полиция устроила масштабную проверку на территории московского рынка "Садовод", который стал яблоком раздора для местных жителей и застройщиков. 

Сотрудники МВД нагрянули на базар около 11:30 мск. Полицейские приступили к проверке документов у сотрудников рынка. Нелегальных мигрантов препроводили в автобусы для дальнейшего разбирательства, сообщили в правоохранительных органах столицы. 

Работники торгового комплекса, завидев силовиков, начали спешно покидать территорию рынка. 

"Садовод" расположен на 14-м км МКАД. Он является одним из крупнейших в Москве рынков. Помимо продуктовых лавок, здесь располагаются "птичьи" и вещевые ряды. Ранее СМИ писали, что после "изгнания" продавцов с Черкизовского рынка в 2009г. многие коммерсанты трудоустроились в "Садовод". 

На прошлой неделе стало известно, что на месте "Садовода" может появиться торговый центр "Птичий рынок", капитальное трехэтажное здание оптово-розничного рынка и паркинг на 800 машино-мест. Не все местные жители были довольны планами Градостроительно-земельной комиссии Москвы, подписавшей соответствующие планы земельных участков. 

Напомним, в августе-сентябре в Москве полицией уже проводилась операция по декриминализации рынков. Были задержаны сотни мигрантов, однако большинство из них после проведенной проверки были отпущены на свободу. В так называемых лагерях для нелегальных мигрантов в основном оказались граждане стран дальнего зарубежья - Вьетнама, Сирии, Египта.

