
    Китайская полиция перекрыла знаменитую площадь Тяньаньмэнь в Пекине. Причиной послужила автомобильная авария, которая привела к пожару, передает Reuters со ссылкой на очевидцев и государственные средства массовой информации. 

Автомобиль врезался в толпу, после чего загорелся. На площадь экстренно прибыли пожарные, кареты скорой помощи и многочисленные полицейские машины. Силовики оцепили площадь и эвакуировали всех посетителей. 

Свидетель инцидента, который попросил не называть своего имени, добавил, что после аварии он услышал громкий взрыв. Над площадью вьются черные клубы дыма, языки пламени видны на северной стороне рядом с главным входом в Запретный город. 

Основатель голландского информагентства BNO News Михаэль ван Поппель в своем микроблоге сообщил, что в результате ЧП погибли как минимум три человека, в том числе водитель автомобиля. Кто остальные жертвы, не сообщается. 

Площадь Тяньаньмэнь - четвертая по величине в мире. Она названа в честь ворот Небесного спокойствия, которые отделяют ее от Запретного города. К площади примыкают Дом народных собраний и Большой национальный оперный театр.

