Игоря Баталова сопровождают сотрудники российского национального центрального бюро Интерпола. Таиландские полицейские передали им Баталова в аэропорту, после чего россиянин проследовал на борт самолета, выполняющего регулярный рейс в Москву.


БАНГКОК, 30 апр — РИА Новости, Евгений Беленький. Гражданин РФ Игорь Баталов, обвиняемый в России в хищении в крупных размерах при получении социальных выплат, в четверг депортирован на родину, сообщил РИА Новости заведующий консульским отделом посольства России в Таиланде Владимир Соснов.
"Самолет с Баталовым на борту вылетел в Москву из аэропорта столицы Таиланда сегодня, согласно расписанию, в десять утра (06.00 мск)", — сообщил агентству консул.


Он добавил, что Баталова сопровождают сотрудники российского национального центрального бюро Интерпола. Таиландские полицейские передали им Баталова в аэропорту, после чего россиянин проследовал на борт самолета, выполняющего регулярный рейс в Москву, рассказал Соснов.


"На родине Баталов обвиняется в хищении по предварительному сговору в крупных размерах при получении социальных выплат по статье 159.2, часть вторая УК России. Он находился в международном розыске по линии российского Интерпола с октября 2014 года", — сообщил дипломат.
Баталов полтора года проживал в курортном городе Паттайя вместе с семьей. Он был задержан таиландской полицией 24 марта по запросу российского Интерпола.

