Исследовательский аппарат НАСА "Мессенджер" сегодня завершит работу в космосе падением на Меркурий. По подсчетам ученых, после столкновения на планете останется кратер диаметром 16 метров, передает РИА Новости со ссылкой на американское космическое ведомство.

В середине апреля стало известно, что "Мессенджер" после серии корректировок своей орбиты исчерпает запас топлива и потеряет способность сопротивляться силе гравитации планеты. Подсчеты свидетельствовали, что это произойдет 30 апреля. Как ожидается, аппарат столкнется с поверхностью Меркурия на скорости 3,91 километра в секунду в 22:26:02 по московскому времени.

"Мессенджер" стартовал в 2004 году и лишь в 2011-м достиг орбиты Меркурия. Ожидалось, что его работа завершится через один земной год, однако запасы топлива (гелия) и общее состояние аппарата позволили дважды продлевать миссию. За это время зонд передал на Землю более 270 тысяч снимков Меркурия.

