Столкновения с полицией произошли у здания местной законодательной ассамблеи. Учителя и примкнувшие к ним другие госслужащие пытались помешать голосованию за закон, вносящий изменения в систему социального обеспечения.


МЕХИКО, 30 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. До 213 человек возросло число раненых в ходе беспорядков в бразильском городе Куритиба в штате Парана, сообщают в среду местные медицинские службы.
Столкновения с полицией произошли у здания местной законодательной ассамблеи. Учителя и примкнувшие к ним другие госслужащие пытались помешать голосованию за закон, вносящий изменения в систему социального обеспечения. Изначально сообщалось о 170 раненых.
По данным Notimex, 36 человек были госпитализированы. Пострадали десятки полицейских из двух тысяч, оборонявших здание ассамблеи. Полиция стреляла в участников беспорядков резиновыми пулями и применяла слезоточивый газ. Полицейская собака покусала журналиста одного из ведущих телеканалов Бразилии, еще один сотрудник СМИ получил ранение резиновой пулей.

