Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Почти 5,5 тысячи человек стали жертвами сильнейшего землетрясения в Непале, сообщает газета Guardian со ссылкой на полицию.
По данным СМИ, погибли 5489 человек, ранены порядка 11,4 тысячи человек. Ранее сообщалось о более чем 5 тысячах погибших и более 10 тысячах раненых.





"Полиция Непала заявила, что число погибших достигло 5,5 тысячи", — пишет газета.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.
В среду два самолета МЧС РФ вылетели из Катманду с гражданами России и других государств, решившими покинуть Непал. По данным российского посольства в Непале, на борту двух Ил-76 находятся 128 граждан России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Латвии, Украины и Израиля.


