Протестующие против реформирования системы социального обеспечения учителя и примкнувшие к ним другие госслужащие попытались прорваться в здание законодательной ассамблеи столицы штата, города Куритиба, но были остановлены полицией.


МЕХИКО, 30 апр — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Массовые беспорядки произошли в среду в бразильском штате Парана, ранения получили 170 человек, сообщают представители местного профсоюза работников образования.
По их данным, протестующие против реформирования системы социального обеспечения учителя и примкнувшие к ним другие госслужащие попытались прорваться в здание законодательной ассамблеи столицы штата, города Куритиба, но были остановлены полицией. В ход пошли гранаты со слезоточивым газом и водометы.
Издание Folha de Sao Paolo уточняет, что среди пострадавших не менее 20 полицейских.

