​По данным Quartz, неполадки в системе American Airlines произошли вечером во вторник, 28 апреля. «Пилот рассказал нам, что когда самолет уже был готов к взлету, у него и его помощника погасли экраны планшетов, так что они оказались без плана полета», — заявил изданию один из пассажиров рейса, совершавшего перелет внутри штата Техас из Далласа в Остин. Другой пассажир этого самолета добавил, что пилот поведал им об аналогичных проблемах на всех других Boeing 737 этой авиакомпании.

В результате инцидента десятки самолетов American Airlines оказались задержаны в аэропорту. О том, произошла ли неполадка и на тех бортах, что находились в воздухе, не сообщается. Позже представители компании подтвердили случившееся. «В некоторых случаях пилотам пришлось вырулить обратно к зданию аэропорта, чтобы подключиться к Wi-Fi и исправить проблему», — рассказала The Verge пресс-секретарь American Airlines Андреа Хьюгли. В то же время источники ReCode отмечают, что в некоторых случаях пилоты успели исправить ошибку в процессе посадки. Причины неисправности пока не ясны.

Судя по сообщениям СМИ и пассажиров, проблема возникла в специальном приложении для пилотов American Airlines, разработанном несколько лет назад. В 2012 году она стала первой авиакомпанией, которая получила одобрение федерального управления гражданской авиации США на использование iPad на всех этапах полета (gate-to-gate).

Уже в июне 2013 года American Airlines объявила, что полностью переводит полетные документы в электронный формат. Через приложение iPad пилоты получали доступ к должностным и летным инструкциям, планам полета и могли своевременно обновлять эту информацию. Приложение заменяло собой пакет из десятка брошюр и документов численностью 3 тыс. страниц и весом около 16 кг. «Такое, пусть и небольшое, снижение весовой нагрузки на самолет экономит для всех наших рейсов 400 тыс. галлонов топлива ежегодно, что равняется $1,2 млн, — утверждала тогда авиакомпания. — Всего же 8 тыс. планшетов у наших пилотов заменяют 24 млн страниц документации».

Кроме American Airlines планшеты вместо планов полета используют и в нескольких других крупных авиакомпаниях. Среди них и крупнейший в мире авиаперевозчик United Airlines. Экипажи их самолетов используют несколько приложений для iPad: актуальные данные полета карты, руководства по эксплуатации. «Безопасность имеет первоочередную важность для United Airlines, — говорил Джо Бернс, один из пилотов компании. — И мы уверены, что и наши данные и сам планшет будут в безопасности при полете».

Как отмечает британская The Guardian, сбой в работе iPad пилотов совпал по времени с предупреждением счетной палаты США (GAO). Две недели назад надзорный орган заявил об опасности, которую представляет открытый Wi-Fi на борту самолета: «Современные воздушные суда все сильнее зависят от интернета. Потенциально это дает хакерам возможность проникнуть в радиоэлектронную систему лайнера». 

