Число пострадавших во время беспорядков в бразильском городе Куритиба (штат Парана) возросло до 213. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на местных медиков. Ранее сообщалось о 170 раненых.

Столкновения протестующих с полицейскими произошли у здания местной законодательной ассамблеи. Учителя и другие госслужащие хотели помешать голосованию за закон, который вносит ряд изменений в систему социального обеспечения. Стражи порядки применяли резиновые пули и слезоточивый газ.

В результате 36 человек были госпитализированы. Пострадали десятки правоохранителей. Полицейская собака покусала одного из тележурналистов, еще один сотрудник СМИ получил ранение резиновой пулей.

