American Airlines, United и Alaska Airlines ввели использование iPad с техническими инструкциями для пилотов. Несколько рейсов столкнулись с проблемой в работе мобильного приложения на планшетах iPad пилотов и были вынуждены вернуться к месту посадки.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Десятки рейсов авиакомпании American Airlines были задержаны из-за сбоя в работе программы на планшетах Apple iPad в кабине пилотов.
"Несколько рейсов столкнулись с проблемой в работе мобильного приложения на планшетах iPad пилотов. В некоторых случаях самолеты были вынуждены вернуться к месту посадки, чтобы получить доступ к Wi-Fi для устранения проблемы", — сообщил изданию Verge пресс-секретарь авиакомпании.
Другой представитель компании уточнил, что проблема затронула "несколько десятков рейсов" авиалинии.


"Мы определили проблему, нашли решение и в данный момент работаем над ним", — добавил он.
Ранее American Airlines, United и Alaska Airlines ввели использование iPad с техническими инструкциями для пилотов, что позволило сократить объемы бумажной документации на борту, снизить затраты и уменьшить вес самолета.

