В середине апреля НАСА сообщало, что стартовавший в 2004 году для изучения Меркурия аппарат после серии корректировок своей орбиты исчерпает запас топлива и потеряет способность сопротивляться силе гравитации планеты.


ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости. Исследовательский аппарат НАСА "Мессенджер" завершит в четверг продолжавшуюся десятилетие работу в космосе падением на планету Меркурий, по подсчетам ученых, диаметр кратера составит 16 метров, сообщило космическое ведомство США.


В середине апреля НАСА сообщало, что стартовавший в 2004 году для изучения Меркурия аппарат после серии корректировок своей орбиты исчерпает запас топлива и потеряет способность сопротивляться силе гравитации планеты. Подсчеты свидетельствовали, что это может произойти 30 апреля.
По данным, которые НАСА обнародовало в среду, "Мессенджер" столкнется с поверхностью Меркурия на скорости 3,91 километра в секунду в 22:26:02 мкс. Агентство сообщает расчетные координаты падения аппарата: 54.4 градуса северной широты и 210.1 градуса восточной долготы. Из-за того, что это произойдет на противоположной Земле поверхности планеты, у специалистов не будет возможности наблюдать этим явлением.


Аппарат стартовал в 2004 году и лишь через 6,5 лет в 2011 году достиг орбиты Меркурия. Первоначально предполагалось, что его работа на орбите завершится через один земной год, однако запасы топлива (гелия), общее состояние аппарата и его рабочих инструментов позволили дважды продлевать миссию. В НАСА отмечают, что несмотря на относительную близость Меркурия к Земле, до начала работы миссии "Мессенджера", знания ученых о ней были крайне ограничены. За время работы зонд передал на Землю более 270 тысяч снимков Меркурия.
"Несмотря на то, что работа аппарата завершится, мы считаем, что его миссия была более чем успешной, это начало долгого пути по изучению загадок Меркурия", — заявил ранее в связи с окончанием работы "Мессенджера" представитель НАСА Джон Грансфилд.

