Гражданин России Игорь Баталов, обвиняемый в хищениях в крупных размерах, депортирован на родину. Самолет с задержанным на борту вылетел в Москву из Бангкока.

Баталова сопровождают сотрудники российского национального центрального бюро Интерпола. Таиландские полицейские передали им задержанного в аэропорту, после чего россиянин проследовал на борт самолета. Об этом сообщает РИА Новости.

Баталов находился в международном розыске по линии российского Интерпола с октября 2014 года. Мужчина полтора года проживал в курортном городе Паттайя вместе с семьей.

