Так Еврокомиссия ответила на запрос ряда депутатов Европарламента, касающийся проекта строительства в Финляндии АЭС "Ханхикиви-1" с участием России.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Западные санкции в отношении России не распространяются на ее атомную отрасль, отмечает Еврокомиссия в своем ответе на запрос ряда депутатов Европарламента, касающийся проекта строительства в Финляндии АЭС "Ханхикиви-1" с участием РФ.
Текст этих материалов имеется в распоряжении РИА Новости.
Как следует из этих материалов, на днях депутаты Европарламента от Финляндии и Швеции обратились в Еврокомиссию с вопросом, каким образом участие России в проекте соотносится с введенными западными санкциями против нее.


"До настоящего момента санкции, примененные против России, не распространялись на атомный сектор", — говорится в ответе Еврокомиссии.


Кроме того, депутаты в запросе к ЕК интересуются, не несет ли проект рисков для окружающей среды. ЕК сообщила в ответ, что любой проект АЭС проходит оценку воздействия на окружающую среду.
"Финляндия обязана передать комиссии общую информацию как минимум за шесть месяцев до (получения) разрешения на вывоз радиоактивных отходов со станции "Ханхикиви". Руководствуясь полученными данными, Комиссия определит, насколько велика вероятность загрязнения воды, почвы или воздуха какой-либо из стран-участниц ЕС радиоактивными веществами, и выразит свое мнение по данному вопросу", — говорится в материалах ЕК.
Также Еврокомиссия отмечает, что заказчик строительства компания Fennovoima представила на рассмотрение ЕК проект об инвестициях в строительство АЭС "Ханхикиви". Еврокомиссия обсуждает с финской стороной все аспекты проекта, относящиеся к ведению Европейского сообщества по атомной энергии (Евратома), включая вопросы безопасности и обеспечения будущей станции ядерным топливом.
Отношения России и Запада ухудшились в связи с ситуацией на Украине. В конце июля ЕС и США от точечных санкций против отдельных физлиц и компаний перешли к мерам против целых секторов российской экономики. В ответ Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции: США, государств ЕС, Канады, Австралии и Норвегии. Под запрет попали говядина, свинина, птица, колбасы, рыба, овощи, фрукты, молочная продукция и ряд других продуктов.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции?
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список Австралии.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>


