Ранее президент Киргизии Алмазбек Атамбаев подписал указ об отставке премьер-министра Джоомарта Оторбаева. Теперь на должность председателя правительства выдвинули кандидатуру Темира Сариева.


БИШКЕК, 30 апр — РИА Новости. В Жогорку Кенеше (парламенте) Киргизии в четверг приступили к обсуждению кандидатуры Темира Сариева, выдвинутого на пост премьер-министра коалицией большинства.


Президент Киргизии Алмазбек Атамбаев подписал указ об отставке премьер-министра Джоомарта Оторбаева и правительства республики. Оторбаев сообщил о своем решении уйти в отставку по собственному желанию в минувший четверг во время заседания парламента, после того как он озвучил отчет правительства по итогам развития страны в 2014 году.
"Комитет по правам человека, конституционному законодательству и государственному устройству 30 апреля проведет внеочередное заседание, где будет обсуждаться состав и структура правительства", — сообщила депутат парламента Наталья Никитенко.


Ожидается, что утром в четверг кандидатуру Темира Сариева обсудят остальные профильные комитеты и фракции Жогорку Кенеша, для того чтобы уже после обеда кандидатура нового премьер-министра могла быть рассмотрена палатой.
"Парламент сегодня после обеда планирует утвердить кандидатуру и премьер-министра и других членов кабинета министров. Впереди майские праздники и оставлять решение этого вопроса на поздний срок нецелесообразно", — пояснил журналистам лидер фракции "Ата-Мекен" Омурбек Текебаев.
По его словам, кандидатуру Сариева предложила фракция президентской Социал-демократической партии и она была поддержана лидерами фракций во время предварительных консультаций. Он также отметил, что принято решение, что новый кабмин останется работать фактически в прежнем составе. "В правительстве изменений не будет, премьер-министр лишь назначит некоторых министров на вакантные места", — сказал депутат.
Как сообщил лидер фракции "Ар-Намыс" Феликс Кулов, основным условием со стороны коалиции большинства при выдвижении Сариева было требование, чтобы он и его партия "Ак-Шумкар" отказались от участия в предстоящих в октябре парламентских выборах.
В правительстве Оторбаева Сариев занимал пост министра экономики.

