
    В США четверо заключенных центра отбывания наказаний в округе Каддо (штат Оклахома) сбежали из тюрьмы через люк в душевой комнате, передает NBC. 

Местные жители сообщили, что видели людей в оранжевых робах, после чего в центре отбывания наказаний провели проверку. Выяснилось, что четверо арестантов сбежали. Полиция отмечает, что их преступления не связаны между собой: злоумышленники были осуждены за незаконное хранение оружия, незаконное хранение наркотиков и кражу со взломом. 

Напомним, что около недели назад во Флориде полицейские поймали двоих бежавших из тюрьмы пожизненных заключенных, которым удалось выйти на свободу с помощью фальшивых уведомлений о смягчении наказания. Проверка, проведенная в тюрьмах штата после инцидента, выявила еще четыре попытки побега с помощью подложных документов.

