Премьер-министр Вьетнама Нгуен Тан Зунг на праздновании 40-летия объединения страны обрушился с критикой на США. Он напомнил о преступлениях, которые американцы совершили во время войны, передает РИА Новости.

"Они совершили бесчисленное множество преступлений, нанеся неизмеримый ущерб и боль нашим людям и стране. Наша родина оказалась перед серьезным вызовом. Однако народ Вьетнама не испугался. Нет ничего драгоценнее, чем независимость и свобода", - подчеркнул премьер.

Он также выразил "искреннюю благодарность гражданам социалистических стран, в особенности Советскому союзу и Китаю".

Война во Вьетнаме 1964-1975 годов стала одним из важнейших событий периода холодной войны. Ход и итоги ее во многом предопределили дальнейшее развитие событий во всей Юго-Восточной Азии. Вооруженная борьба в Индокитае длилась с конца 1960 года по 30 апреля 1975 года. Прямое военное вмешательство США в дела Демократической республики Вьетнам продолжалось более восьми лет.

