Западные санкции не затрагивают атомную отрасль России. Об этом сообщает в четверг, 30 апреля, РИА Новости со ссылкой на ответ Еврокомиссии (ЕК) на запрос ряда депутатов Европарламента.

Ряд парламентариев от Финляндии и Швеции обратились в Еврокомиссию с просьбой разъяснить, как соответствует санкциям участие России в строительстве финской АЭС «Ханхикиви-1». «До настоящего момента санкции, примененные против России, не распространялись на атомный сектор», — говорится в ответе ЕК.

В Брюсселе отметили, что степень угрозы АЭС окружающей среде будет оценена после того, как Финляндия передаст общую информацию об атомной станции. По правилам ЕС, она будет обязана сделать это как минимум за полгода до получения разрешения на вывоз атомных отходов.

Еврокомиссия, как говорится в ответе, также обсуждает с Хельсинки все аспекты проекта, касающиеся Евратома, в том числе вопросы безопасности и обеспечения будущей АЭС ядерным топливом.

В декабре 2014 года парламент Финляндии окончательно одобрил строительство АЭС «Ханхикиви-1». Контракт на строительство станции между Fennovoima и ЗАО «Русатом Оверсиз» был подписан в декабре 2013 года. «Росатом» вошел в проект АЭС «Ханхикиви-1», приобретя 34 процентов финской Fennovoima.

АЭС «Ханхикиви-1» разместится на мысе Ханхикиви в районе Пюхяйоки и, по замыслу, начнет производство электроэнергии в 2024 году. Срок эксплуатации станции должен составить 60 лет.

Первые санкции Евросоюза и ряда других стран в отношении России были введены в марте 2014 года. Ограничения были наложены на фоне присоединения Крыма к России и конфликта на востоке Украины. В марте вступил в силу первый пакет санкций, которые предусматривали замораживание активов и накладывали визовые ограничения на ряд лиц, попавших в специальные списки. Это также касалось и некоторых компаний. Позднее эти черные списки неоднократно расширялись. Кроме того, вводились новые ограничения, которые затрагивали целые сектора российской экономики.

