Астрономы обнаружили неподалеку от черной дыры в центре Млечного Пути гигантскую "массовую могилу". На этом космическом кладбище доживают свой век тысячи белых карликов, пульсаров, двойных рентгеновских звезд и прочих типов мертвых светил.

Американские ученые использовали мощности рентгеновского телескопа NuSTAR для наблюдения за ярким рентгеновским пятном к востоку от черной дыры. Необычный спектр этого объекта достаточно давно привлекал внимание ученых, природу которого они не могли раскрыть.

К большому удивлению ученых, они увидели не единый источник рентгеновского излучения или несколько крупных объектов, а сотни и тысячи ярких точек, чье излучение, вкупе с областями рассеянного рентгена, складывалось в смазанное яркое "восточное пятно". Общее число подобных мертвых звезд, по оценкам астрофизиков, составляет от несколько сотен до нескольких тысяч, передает РИА Новости.

Присутствие целого кладбища из белых карликов и других мертвых звезд в окрестностях черной дыры является полной неожиданностью для астрономов. Если это действительно так, то тогда можно говорить о том, что текущие представления о жизни центральной части Млечного Пути нуждаются в серьезной корректировке.

