Следствие возбудило против экс-начальника департамента имущественных отношений Минобороны Евгении Васильевой новое дело о незаконной продаже крупного сельхозпредприятия в Краснодарском крае, пишет «Коммерсантъ».

Речь идет о якобы мошеннической продаже сельскохозяйственного предприятия ОАО «Ленинградское», которое до мая 2009 года располагало 4,8 тыс. га посевных площадей и 2,2 тыс. голов скота. Оно имело статус федерального государственного унитарного сельскохозяйственного предприятия Северо-Кавказского военного округа, затем его акционировали и включили в военный холдинг «Агропром».

Впоследствии сельскохозяйственный актив Минобороны был признан непрофильным и с разрешения бывшего министра Анатолия Сердюкова реализован.

Как уточняет газета, Главная военная прокуратура выяснила, что сделка была подготовлена и проведена Васильевой при участии других подсудимых по первому делу «Оборонсервиса». По оценке военных прокуроров, ущерб от продажи по заниженной стоимости превысил 1,2 млрд руб.

Ранее издание уже сообщало, что следователи намерены запустить расследование так называемого второго уголовного дела «Оборонсервиса», при этом источники рассказывали, что объем второго дела в несколько раз больше уже завершенного, рассмотрение которого в Пресненском районном суде уже вышло на завершающую стадию. Однако тогда собеседники газеты не говорили, с какими эпизодами деятельности Васильевой оно может быть связано.

