Война во Вьетнаме 1964-1975 годов стала одним из важнейших событий периода холодной войны. Прямое военное вмешательство США в дела Демократической Республики Вьетнам продолжалось более восьми лет.




ХОШИМИН (Вьетнам), 30 апр — РИА Новости. США совершили бесчисленное множество преступлений во время войны во Вьетнаме и нанесли неизмеримый ущерб людям и всей стране, заявил премьер-министр Вьетнама Нгуен Тан Зунг на праздновании 40-летия объединения страны в четверг.
Война во Вьетнаме 1964-1975 годов стала одним из важнейших событий периода холодной войны. Ход и итоги ее во многом предопределили дальнейшее развитие событий во всей Юго-Восточной Азии. Вооруженная борьба в Индокитае длилась более 14 лет, с конца 1960 года по 30 апреля 1975 года. Прямое военное вмешательство США в дела Демократической Республики Вьетнам продолжалось более восьми лет.
"Великая победа весной 1975 года — это значительная страница в нашей великой истории защиты и развития нации. На этой торжественной церемонии мы вновь хотим выразить нашу искреннюю благодарность гражданам социалистических стран, в особенности Советскому Союзу и Китаю", — сказал он.




По словам премьера, "после победы в борьбе против французских колониалистов народ Вьетнама получил право реализовать свои намерения жить в мирной, единой, независимой, свободной и процветающей стране… однако американские империалисты и их приверженцы стали проводить неоколониальный режим, чтобы обратить Юг Вьетнама в военную базу США, грубо подавив революцию на Юге, и стали проводить разрушительную войну на Севере".
"Они совершили бесчисленное множество преступлений, нанеся неизмеримый ущерб и боль нашим людям и стране. Наша родина оказалась перед серьезным вызовом. Однако народ Вьетнама не испугался. Нет ничего драгоценнее, чем независимость и свобода", — подчеркнул Нгуен Тан Зунг.


