Международный коллектив астрономов обнаружил неподалеку от черной дыры в центре Млечного Пути гигантскую "массовую могилу", в которой доживают свой век тысячи белых карликов, пульсаров, двойных рентгеновских звезд и прочих типов мертвых светил.

МОСКВА, 29 апр – РИА Новости. Международный коллектив астрономов обнаружил неподалеку от черной дыры в центре Млечного Пути гигантскую "массовую могилу", в которой доживают свой век тысячи белых карликов, пульсаров, двойных рентгеновских звезд и прочих типов мертвых светил, говорится в статье, опубликованной в журнале Nature.
В центре нашей Галактики, помимо относительно тихой и мирной нравом сверхмассивной черной дыры Sgr A*, находятся сотни и тысячи объектов, испускающих пучки высокой энергии в рентгеновском диапазоне. Для изучения этих небесных тел НАСА запустило в 2012 году рентгеновский телескоп NuSTAR, обладающий очень высоким разрешением.
Керстин Перез (Kerstin Perez) из университета Колумбии в Нью-Йорке (США) и его коллеги использовали мощности этой орбитальной обсерватории для наблюдения за ярким рентгеновским пятном к востоку от черной дыры. Необычный спектр этого объекта достаточно давно привлекал внимание ученых, природу которого они не могли раскрыть из-за недостаточной мощности имевшихся телескопов в жестком рентгеновском диапазоне.


Объединив данные, собранные во время наблюдений за этой точкой при помощи NuSTAR и другого орбитального телескопа, XMM-Newton, авторы статьи построили спектральную карту окрестностей черной дыры и рассмотрели структуру "восточного пятна".
К большому удивлению ученых, они увидели не единый источник рентгеновского излучения или несколько крупных объектов, а сотни и тысячи ярких точек, чье излучение, вкупе с областями рассеянного рентгена, складывалось в смазанное яркое "восточное пятно".
Эти источники, судя по их излучению, носили самый разнообразный характер – пятно содержит в себе большое количество тяжелых белых карликов, активно поглощающих материю, а также рентгеновских двойных звезд и "раскрученных" миллисекундных пульсаров. Общее число подобных мертвых звезд, по оценкам астрофизиков, составляет от несколько сотен до нескольких тысяч.
Присутствие целого кладбища из белых карликов и других мертвых звезд в окрестностях черной дыры является полной неожиданностью для астрономов – текущие общепринятые теории указывают на то, что их должно быть на три порядка меньше в ядре Галактики, чем указывают данные NuSTAR. Если это действительно так, то тогда можно говорить о том, что текущие представления о жизни центральной части Млечного Пути нуждаются в серьезной корректировке.
Ученые не исключают того, что пятно может быть порождено излучением потоков "объедков" от черной дыры, останками крупных сверхновых или другими рассеянными источниками рентгена, но сильно сомневаются в этом, так как их яркость будет заметно ниже, чем сила свечения "восточного пятна" при всех реалистичных сценариях.

