Почему между войной и миром существует закономерность? Должна ли раз в несколько лет происходить война, чтобы мировая экономика не пострадала? Есть ли какой-то человек или группа людей, которые управляют датами и причинами вспыхивающих конфликтов? Идут ли деньги от войн в частные карманы? Раз американцы регулярно участвуют в вооруженных конфликтах в разных частях мира и тратят на них астрономические суммы, значит это выгодно? И речь здесь идет явно не об удовлетворенности от того, что они кому-то помогли. 

Кажется, что ведение войны — это дорогое занятие, и выиграть на этом могут немногие. В интернете можно найти много ссылок на данные о расходах, но о военных доходах практически ничего не пишут. А доходы могут быть только у тех, кто занимается военной промышленностью и теми отраслями, которые с ней тесно связаны. <br/><strong><br/>Война — борьба за влияние и сырье</strong>

Для всего остального человечества войны — это финансовая катастрофа. Война приносит убытки по обе стороны баррикад, но в конечном счете ускоряет цивилизационный прогресс. Гонка вооружений принесла земному сообществу гегемонию экспортеров оружия, однако еще более важной проблемой стала борьба за ресурсы. Это реальная проблема, так как соперничество за них приводит некоторые страны к краху. Такая сверхдержава, как США, не ведет войн ради сиюминутной прибыли. Речь идет о сохранении статус-кво, чтобы оставаться сверхдержавой и извлекать из этого выгоду на протяжении долгого времени. Конечно, на войнах зарабатывают те, кто поставляет государствам орудия для ведения вооруженных действий, но происходит это за счет других секторов экономики. Так что в краткосрочной перспективе война невыгодна, а вот в долгосрочной — уже да, однако условие рентабельности — это стабильный успех в военных действиях.

<strong>Демократия по принуждению</strong>

США или Россия хотят силой принести свою демократию в государства, где ее никогда не было. Это не самое лучшее политическое устройство. Возможно, таким образом они хотят приобрести новых «сторонников». Но это политические последствия, а если говорить об экономических, можно заметить, что такие государства обладают богатыми нефтяными месторождениями (в особенности страны Ближнего Востока). Одни войны ведутся ради выгоды, другие из-за необходимости защищаться от врага. Следует отметить, что гегемония США нравится не всем странам. Не поднимается также вопрос валютных войн, которые ведут американцы. Сейчас для ведения войн появились также более тонкие методы. И, нравится нам это или нет, платить за это будем мы. Так выглядит демократия... 

Стоит подчеркнуть, что если бы не войны в Афганистане и Ираке, у США уже больше десятилетия не было бы бюджетного дефицита. По подсчетам гарвардских экономистов, война в Афганистане, две войны в Ираке, конфликты в Сирии и на Украине обошлись в 4,3 триллиона долларов, и скоро эта цифра может дойти до 6 триллионов. Если США отправят войска в Иран, к этим суммам нужно будет добавить еще 3 триллиона. 

<strong>По оценкам СИПРИ</strong>

Взглянем на данные экспертов Стокгольмского института исследования проблем мира за 2010-2014 годы. Объем закупок вооружений по сравнению с периодом 2005-2009 годов вырос на 16%. Эксперты объясняют этот рост модернизацией армии в таких странах, как Индия, Китай, Саудовская Аравия, Пакистан и активизацией вооруженных конфликтов в Африке и на Ближнем Востоке — Сирии, Ираке и Йемене. Пятерка крупнейших экспортеров вооружений осталась неизменной. Это США, Россия, Китай, Германия и Франция, которые контролируют 80% мирового экспорта оружия. Однако внутри группы произошли изменения. Доля Германии уменьшилась с 11 до 5%, а Франции с 8 до 5%, при этом выросли доли России и США. 

География экспорта двух гигантов — США и России — довольно широка. Американцы поставляют оружие 94 странам, Россия — 56. Соединенные Штаты трактуют торговлю вооружениями как инструмент внешней политики безопасности, хотя она согласована с интересами ВПК, приносящего огромные доходы. Россия относится к торговле оружию только как к бизнесу. Военная промышленность на 60-70% обеспечивает потребности собственной армии, а излишки отправляются на традиционные рынки. <br/><strong><br/>Российские планы</strong>

В год от продажи вооружений России получает больше 15 миллиардов долларов, а стоимость ее долгосрочных контрактов оценивается в 48-50 миллиардов. Реализуя проекты оборонного ведомства, россияне делают ставку на создание военных баз в Латинской Америке, в Азии и на Ближнем Востоке. Для обслуживания баз будет предназначена серия транспортных самолетов с грузоподъемностью в 200 тонн, которые смогут в течение 7 часов доставить в любую точку мира бронированные отряды, состоящие из 400 новых танков «Армата» или 900 легких танков вместе с боеприпасами и экипажем. Без дозаправки самолеты смогут преодолеть 7000 километров. Проект должен быть завершен к 2024 году. Но насколько такие планы на ближайшие годы реальны? 

<strong>В тени импорта </strong>

Важные изменения происходят в группе важнейших импортеров вооружений. Главным игроком остается Индия, увеличившая свою долю с 7 до 15%. Увеличился показатель и у Саудовской Аравии (с 1 до 5%), между тем доля Китая снизилась с 9 до 5%. Это связано с развитием китайской военной промышленности. Аналогичный процесс происходит в Южной Корее (уменьшение с 6 до 3%). Тем не менее большинство азиатских стран остаются зависимыми от импорта вооружений. Такое положение сохранится еще много лет, пока их армии не обзаведутся новой техникой. Российский ВПК связывает большие надежды с поставками в Ирак: только в 2014 году иракцы купили больше российской техники, чем китайцы и индусы. Это были: 9 штурмовых самолетов Су-25, 12 тяжелых огневых систем ТОС-1А «Буратино», 6 ударных вертолетов Ми-28НЭ и 10 Ми-35М. Начались поставки зенитных комплексов «Панцирь-С1». В целом объем поставок в Ирак за 2014 год оценивается в 1,7 миллиарда долларов, а долгосрочный контракт с этой страной — в сумму на уровне 4 миллиардов. Багдад интересуется БМП-3, истребителями Су-30МК2 и МиГ-29М/М2. <br/>Россиян несколько огорчило сокращение поставок на китайский рынок. Сейчас контракты реализуются на уровне полумиллиарда долларов в год. Происходит так потому, что миллионная китайская армия была оснащена благодаря развитию собственной промышленности и большим закупкам 1990-2000 годов. Остаются только поставки запчастей, ремонт и модернизация.

Клиентура Соединенных Штатов более разнообразна. Основным покупателем американских вооружений выступает Южная Корея (9%). В свою очередь, Франция продает свое оружие в Марокко (18% экспорта) и Китай (14%). Усилия французского руководства по увеличению экспорта увенчались успехом в феврале, когда был подписан контракт с Египтом. 

И кто же в итоге зарабатывает на военных конфликтах? 

<em>Хенрик Борко — ректор Варшавской Высшей экономической школы</em>

