Замминистра обороны Анатолий Антонов также рассчитывает на то, что Германия и Франция окажут свое влияние, чтобы не допустить возобновления Киевом боевых действий на юго-востоке страны.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Россия ни при каких обстоятельствах не будет воевать с Украиной, заявил замминистра обороны Анатолий Антонов.


"Мы ни при каких обстоятельствах с Украиной воевать не будем. Украина нам не враг! Я даже теоретически не допускаю такого. Я считаю, что ума хватит и у Киева, чтобы не провоцировать нас", — сказал он в интервью "Комсомольской правде".
Российский президент Владимир Путин 16 апреля заявил, что исходит из того, что война России и Украины невозможна.


Замминистра при этом рассчитывает на то, что Германия и Франция окажут свое влияние, чтобы не допустить возобновления Киевом боевых действий на юго-востоке страны. "И Россия в этом Европе будет помогать", — сказал Антонов.

