Правительство России распорядилось дополнительно внести до 10 миллионов евро на строительство нового саркофага над разрушенным четвертым энергоблоком Чернобыльской АЭС. Об этом говорится в постановлении, опубликованном в четверг, 30 апреля, на сайте Кабмина.

«Подписанным распоряжением предусматривается в 2016–2017 годах внести за счет бюджетных ассигнований дополнительный взнос в ЧФУ [Чернобыльский фонд "Укрытие"] в размере до 10 млн евро (по пять миллионов евро ежегодно)», — говорится в сообщении.

22 апреля Верховная Рада Украины на специальных парламентских слушаниях пришла к выводу о хроническом недофинансировании работ по снятию с эксплуатации Чернобыльской АЭС (ЧАЭС) и возведению нового саркофага. Парламентарии установили, что соответствующая государственная программа до 2012 года профинансирована на 57 процентов от плана, а после этого срока ее мероприятия не учитывались в госбюджете. Предусмотренные на 2015 год средства не покрывают даже первоочередных нужд. «В результате выполнение мероприятий по снятию с эксплуатации Чернобыльской АЭС находится под угрозой срыва», — констатировали украинские депутаты.

28 апреля в зоне отчуждения ЧАЭС произошло возгорание леса, ставшее, по заявлениям властей, самым крупным за последние 22 года. По последним данным Госслужбы Украины по чрезвычайным ситуациям, огонь в районе пожара локализован, ликвидируются отдельные очаги возгораний на площади около 70 гектаров.

Авария на Чернобыльской АЭС, одна из крупнейших техногенных катастроф, произошла в 1986 году: 26 апреля на станции взорвался реактор четвертого энергоблока, за этим последовал выброс радиоактивных веществ. После этого вокруг АЭС создали зону отчуждения площадью 4800 квадратных километров, из которой эвакуировали два города (Припять и Чернобыль) и 74 села.

При ликвидации последствий аварии над пострадавшим энергоблоком было возведено бетонное сооружение-саркофаг, предотвратившее дальнейшее распространение радиации. 15 декабря 2000 года был остановлен третий энергоблок, последний из действовавших на станции. Вывод из эксплуатации подразумевает не только остановку реакторов, но и вывоз или переработку радиоактивного топлива, ликвидацию всех источников излучения на станции и создание экологически чистой обстановки.

Для этого на месте прежнего саркофага в рекордные сроки построено новое защитное сооружение (проект «Укрытие»). Однако, остается опасность его обрушения, и сейчас говорится о «создании экологически безопасной системы», то есть об укреплении конструкции. Эти работы планируется закончить к 2017 году.

В непосредственной близости от ЧАЭС строится комплекс «Вектор», предназначенный для утилизации ядерного топлива. В работах по завершению эксплуатации ЧАЭС задействованы около 730 человек. Примерно половина из них — бывшие сотрудники станции.

