Правительство России отметило, что дополнительный взнос в чернобыльской фонд "Укрытие" будет внесен в 2016-2017 годах за счет бюджетных ассигнований.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Россия в 2016-2017 годах за счет бюджетных ассигнований внесет дополнительный взнос в чернобыльский фонд "Укрытие", следует из материалов, опубликованных в четверг на сайте правительства РФ.


Взнос будет осуществлен по 5 миллионов евро ежегодно.
Международный чернобыльской фонд "Укрытие" образован в 1997 году "большой семеркой" в целях реализации проекта по сооружению нового укрытия над аварийным четвертым блоком ЧАЭС.


Кабмин отмечает, что Россия в полном объеме выполняет свои международные обязательства по финансированию строительства нового укрытия.
Распоряжение российского правительства о дополнительном взносе подготовлено в целях реализации международных обязательств РФ и государственной программы "Развитие атомного энергопромышленного комплекса".
Чернобыльским фондом "Укрытие" управляет Европейский банк реконструкции и развития.
Чернобыльская АЭС расположена на правом берегу реки Припять в 12 километрах от города Чернобыль. Авария на АЭС произошла 26 апреля 1986 года. Взорвался четвертый энергоблок станции. Общая площадь радиационного загрязнения на Украине в результате катастрофы составила 50 тысяч квадратных километров в 12 областях. Кроме того, от радиоактивного загрязнения пострадали 19 российских регионов с территорией почти 60 тысяч квадратных километров и населением 2,6 миллиона человек, а также 46,5 тысячи квадратных километров территории Белоруссии (23% от общей площади).

