Россия ни при каких обстоятельствах не будет воевать с Украиной. Такое заявление сделал заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов. 

"Мы ни при каких обстоятельствах с Украиной воевать не будем. Украина нам не враг! Я даже теоретически не допускаю такого. Я считаю, что ума хватит и у Киева, чтобы не провоцировать нас", - сказал Антонов в интервью "Комсомольской правде". 

При этом замминистра отметил, что рассчитывает на влияние Германии и Франции, чтобы не допустить возобновления Киевом боевых действий на юго-востоке страны. По словам Антонова, "Россия в этом Европе будет помогать".

