Первый саркофаг был построен над аварийным энергоблоком сразу после ЧП, однако в последние годы конструкция стала разрушаться. В 2007 году консорциум NOVARKA приступил к разработке арки. Закончить строительство планировалось в 2015 году, однако из-за нехватки средств завершение работ было отложено до ноября 2017 года.


КИЕВ, 29 апр — РИА Новости. Страны-доноры выделят Украине 530 миллионов евро для завершения строительства нового саркофага на Чернобыльской атомной электростанции, сообщил депутат Верховной рады Украины Николай Томенков в своем Facebook.
Первый саркофаг (объект "Укрытие") был построен над аварийным энергоблоком сразу после ЧП, однако в последние годы конструкция стала разрушаться. В конце 2007 года консорциум NOVARKA, возглавляемый французскими компаниями, приступил к разработке арки. Внутри стальной конструкции будут находиться технологический корпус и вспомогательные сооружения. Закончить строительство планировалось в 2015 году. Однако из-за нехватки средств завершение работ было отложено до ноября 2017 года.
"Идет оглашение решения стран-доноров по поддержке завершения строительства объекта "Укрытие"… ЕБРР и страны Большой семерки — в общем 515 миллионов евро, 15, 5 миллионов от остальных стран. Итак, абсолютное большинство суммы собрано: 530,5 миллионов евро!", — написал Томенко.


Он также сообщил, что часть стран отсрочили свои взносы.
Украина в настоящее время находится в тяжелом политическом кризисе, который сказывается на экономике и бюджетной сфере — фактически страна пребывает на грани дефолта. Тем не менее, президент Украины Петр Порошенко пообещал достроить саркофаг над разрушенным реактором даже "в непростых для страны условиях".

