По данным ФССП, по состоянию на конец I квартала (31 марта) ограничение в праве на выезд за пределы РФ действовало в отношении 695 тысяч должников... в том числе 186 тысяч должников - по алиментным обязательствам.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Федеральная служба судебных приставов (ФССП) насчитала свыше 700 тысяч россиян, которые не могут поехать за рубеж из-за неоплаченных долгов.


Как пишет газета "Известия" со ссылкой на представителей в ФССП, ведомство возбудило исполнительные производства по непогашенным долгам свыше 10 тысяч рублей.
"По данным ФССП, по состоянию на конец I квартала (31 марта) ограничение в праве на выезд за пределы РФ действовало в отношении 695 тысяч должников… в том числе 186 тысяч должников — по алиментным обязательствам", — пишет газета.


В пресс-службе ФССП "Известиям" также рассказали, что в результате ограничения выезда за рубеж только в I квартале 2015 года было взыскано более 4,4 миллиарда рублей долга.


"По экспертным оценкам, в зоне риска находятся еще 4,8 миллиона россиян: приставы еще не успели возбудить против них исполнительные дела. ФССП планирует сократить временные потери ответственных должников, которых остановили на границе, до одних суток — сейчас исключение из списка невыездных занимает около 10 дней", — пишет издание.
"В настоящее время ФССП России проводится работа по сокращению указанного срока (с 10 дней) до одних суток", — сказали в службе, воздержавшись от обсуждения дальнейших деталей.

