Более 700 тысяч россиян стали невыездными из-за долгов, превышающих 10 тысяч рублей, сообщает газета «Известия». В отношении них Федеральная служба судебных приставов (ФССП) возбудила исполнительные производства.

Еще 4,8 миллиона россиян могут оказаться невыездными в ближайшее время, поскольку приставы еще не успели возбудить исполнительные дела по их долгам.

По данным ФССП, по состоянию 31 марта 2015 года число должников в России выросло на 52 процента по сравнению с предыдущим годом.

В стране насчитывается 186 тысяч человек, имеющих задолженность по алиментам. Это на 58 процентов больше, чем за предыдущий год.

ФССП отмечает, что временное ограничение в праве на выезд за пределы страны — один из наиболее действенных способов убедить должников погасить задолженность. Только в I квартале 2015 года с помощью этой меры было взыскано более 4,4 миллиарда рублей.

В настоящее время процедура снятия ограничения выезда за границу длится 10 дней, поэтому оплачивать долги по исполнительному листу рекомендуется за две недели до вылета. ФССП сообщила, что проводит работу по сокращению этого срока до одних суток.

