Россия внесет дополнительный взнос в чернобыльский фонд "Укрытие", передает РИА Новости. 

В 2016-2017 годах будут перечислены дополнительные средства в размере 10 миллионов евро в международный чернобыльский фонд "Укрытие". Такое заявление сделали в Росатоме, соответствующее распоряжение опубликовано на сайте правительства РФ. 

Международный чернобыльский фонд "Укрытие" образован в 1997 году по инициативе стран "большой семерки" в целях реализации проекта по строительству нового безопасного укрытия над саркофагом разрушенного в результате аварии в 1986 году энергоблока №4 Чернобыльской атомной станции.

