По прогнозам российских ученых, ни верховой, ни низовой пожар не могут стать причиной загрязнения в регионах Российской Федерации, сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова.

МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Пожары в зоне отчуждения под Чернобылем, по мнению российских ученых, не могут стать причиной загрязнения в регионах РФ, сообщила глава Роспотребнадзора Анна Попова.
"По прогнозам наших ученых, ни верховой, ни низовой пожар в этой ситуации не могут стать причиной загрязнения в регионах Российской Федерации", — сообщила Анна Попова в эфире телеканала "Россия 24".


