Советник замминистра обороны Украины Василий Будик сообщил, что двое военнослужащих Вооруженных сил Украины были освобождены из плена, где провели восемь месяцев.


КИЕВ, 29 апр — РИА Новости. Двое военнослужащих Вооруженных сил Украины в среду были освобождены из плена, сообщил советник замминистра обороны Украины Василий Будик.
"Василь Ковальчук и отдел взаимодействия по освобождению военнопленных при Минобороны, при содействии СБУ Украины провели успешную операцию по освобождению двоих наших ребят", — написал он на своей странице в Facebook.
В плену военные провели более восьми месяцев.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст Минских соглашений >> 


