Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СК России сообщило, что "по результатам проведения доследственной проверки возбуждено уголовное дело по факту публичного оскорбления и применения насилия в отношении сотрудника транспортной полиции".


НОВОСИБИРСК, 29 апр — РИА Новости. Следователи возбудили уголовное дело сразу по двум статьям УК РФ в отношении 39-летней жительницы Новосибирска, пытавшейся 17 апреля улететь во Вьетнам и устроившей дебош в аэропорту, сообщает в среду Западно-Сибирское следственное управление на транспорте СК РФ.
Ранее сообщалось, что пассажирка рейса авиакомпании "Катэкавиа", следовавшего по маршруту Новосибирск — Камрань, находилась в зоне вылета в состоянии сильного алкогольного опьянения, в связи с чем командир самолета отказал ей в полете. Женщина несколько раз ударила сотрудницу транспортной полиции, нецензурно оскорбляла ее.


"По результатам проведения доследственной проверки возбуждено уголовное дело по факту публичного оскорбления и применения насилия в отношении сотрудника транспортной полиции пассажиркой рейса Новосибирск-Камрань", — говорится в сообщении.


Максимальная санкция статьи " применение насилия, не опасного для жизни и здоровья отношении представителя власти", предусматривает до пяти лет лишения свободы, а статьи "публичное оскорбление представителя власти" — до года исправительных работ.
Сразу после инцидента суд города Обь за нахождение женщины в общественном месте в состоянии опьянения арестовал ее на трое суток.
Ранее в Западно-Сибирской транспортной прокуратуре уточнили, что нетрезвая пассажирка вела себя неадекватно: привела в негодность видеорегистратор, вырвала провода телефонов, оторвала крепления для спецсредств на ремне одной из полицейских, и постоянно нецензурно оскорбляла сотрудников полиции.

