Премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил личное письмо президенту России Владимиру Путину, в котором объяснил причины отказа приехать в Москву на парад Победы 9 Мая. Об этом сообщил генеральный секретарь кабинета министров Японии Есихидэ Суга, передает РИА Новости.

«Визит в российскую столицу не может состояться из-за проблем с рабочим графиком главы правительства», — подчеркнул он. О чем еще написал Синдзо Абэ российскому лидеру, генсек кабинета министров Японии не уточнил.

Как отмечает «Синьхуа», 28 апреля Суга заявил, что решение премьер-министра Японии никак не связано с тем, что Токио, будучи членом G7, осудил действия России в отношении Украины и присоединился к санкциям против Москвы. При этом источники, близкие к Абэ, рассказали китайскому агентству, что глава правительства, который сейчас находится в США с восьмидневным визитом, скорее всего, решил прислушаться к мнению Вашингтона, призывающего бойкотировать парад Победы в Москве.

28 апреля стало известно, что Токио на торжественных мероприятиях в российской столице 9 Мая будет представлять посол Японии в России Тикахито Харада.

27 апреля российский министр иностранных дел Сергей Лавров прокомментировал отказ лидеров стран приехать на торжества по случаю Дня Победы. По его словам, «многие главы государств просто испугались».

24 апреля СМИ сообщили, что Синдзо Абэ отказался от участия в праздничных торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Источник в японском правительстве указал, что в нынешних обстоятельствах у Токио «нет другого выбора, кроме как пропустить это мероприятие».

Агентство Kyodo News со ссылкой на источник в японском правительстве информировало, что премьер собирается пригласить президента России Владимира Путина посетить Японию до конца этого года. Не исключено также, что Абэ может сам приехать в Россию.

Ранее от участия в торжествах отказались канцлер Германии Ангела Меркель, британский премьер-министр Дэвид Кэмерон и председатель Европейского Совета Дональд Туск. По словам Меркель, причиной стала «роль России в украинском кризисе». Также в Москву не приедут президенты Израиля, Болгарии, Польши, Литвы, Латвии и Эстонии.

Готовность прибыть в российскую столицу для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы подтвердили лидеры 26 стран, среди них — руководители КНДР Ким Чен Ын и КНР Си Цзиньпин.

