Генеральный менеджер национальной команды Андрей Сафронов сообщил, что сборная России по хоккею оставит место в заявке на чемпионате мира 2015 года под форварда Александра Овечкина, который продолжает выступление в плей-офф НХЛ в составе "Вашингтона".

ОСТРАВА (Чехия), 29 апр — Р-Спорт, Семен Галькевич. Сборная России по хоккею оставит место в заявке на чемпионате мира 2015 года под форварда Александра Овечкина, который продолжает выступление в плей-офф НХЛ в составе "Вашингтона", сообщил генеральный менеджер национальной команды Андрей Сафронов.
Чемпионат мира пройдет в Чехии с 1 по 17 мая. "Вашингтон" вышел во второй раунд Кубка Стэнли, где встретится с "Нью-Йорк Рейнджерс".
"Мы оставим места в заявке, одно из них держим под Овечкина. Мы ждем Александра", — сказал Сафронов журналистам.

