Премьер-министр Японии направил президенту России личное письмо. Об этом сообщил генсек кабмина островного государства Есихидэ Суга.

По его словам, в послании Синдзо Абэ, в том числе, объяснил Владимиру Путину причины, по которым пропустит торжества в Москве 9 мая по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне.

"В письме объясняется, что визит в Москву не сможет состояться из-за проблем с рабочим графиком премьер-министра", - цитирует ТАСС заявление представителя японского правительства. Суга не стал уточнять, что еще содержится в письме.

В понедельник в эфире телеканала "Россия 24" министр иностранных дел РФ Сергей Лавров сказал, что не стал бы делать большую проблему из отказа ряда глав государств и правительств приехать 9 мая в Москву на Парад, посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. "Кто-то отказался по идеологическим соображениям, пытаясь и этот святой день использовать в своей линии на сдерживание и на изоляцию России, кто-то пошел на поводу у первых, кто-то испугался", - пояснил глава МИД.

