Премьер-министр Японии Синдзо Абэ объяснил свое отсутствие на торжественных мероприятиях 9 мая в Москве по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне тем, что у него напряженный график работы.




ТОКИО, 30 апр — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Премьер-министр Японии Синдзо Абэ направил личное письмо президенту России Владимиру Путину, в котором, в частности, объяснил причины, по которым он не сможет принять участие в торжественных мероприятиях 9 мая в Москве по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне.
"Было уведомлено об отсутствии (премьера на торжествах) по соображениям, связанным с рабочим графиком", — цитирует газета "Никкэй" слова генерального секретаря японского правительства Ёсихидэ Суги.
В свою очередь, агентство Jiji не исключило, что в письме отражено намерение Токио продолжать уделять внимание развитию отношений с Россией, с которой до сих пор остается нерешенным территориальный вопрос.


Первые сообщения о том, что японский премьер может пропустить празднования 9 мая в силу различных обстоятельств, поступили еще на прошлой неделе. Тогда агентство Киодо со ссылкой на неназванные источники в дипломатических кругах сообщило, что Синдзо Абэ может отказаться от участия в празднованиях по случаю 70-летия Победы в Москве, так как "у Токио нет другого выхода, кроме как пропустить данное мероприятие" в силу различных обстоятельств. Однако на тот момент глава МИД Японии Фумио Кисида не подтвердил эту информацию.
Официальный ответ Токио о невозможности участия Абэ в мероприятиях 9 мая было объявлено 28 апреля. Как заявил в ходе пресс-конференции Ёсихидэ Суга, данное решение было принято "по соображениям, связанным с рабочим графиком премьер-министра".
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран. Юбилейный парад на Красной площади в Москве 9 мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете.


