Сборная России оставит место в заявке на чемпионат мира для Александра Овечкина на случай того, если его клуб Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Вашингтон Кэпиталс» прекратит борьбу за Кубок Стэнли до окончания мирового первенства.  Об этом ТАСС заявил куратор национальной команды, президент московского «Динамо» Аркадий Ротенберг.

«Ждать Овечкина надо всегда, а не только после второго раунда плей-офф. Мы рады его видеть в составе национальной команды. Но он, негодяй такой, забивает и забивает. Это, конечно, шутка. Для него у нас всегда зарезервировано место. Если он освободится — ждем», — заявил Ротенберг.

Ранее «Вашингтон» по сумме семи матчей обыграл «Нью-Йорк Айлендерс» в первом раунде Кубка Стэнли. Таким образом, нападающие столичной команды Александр Овечкин и Евгений Кузнецов не смогли отправиться в расположение национальной команды.

В среду, 29 апреля, сборная России прибыла в Чехию, где с 1 по 17 мая пройдет чемпионат мира.

