В отношении депутата Госдумы от фракции «Справедливая Россия» Ильи Пономарева возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.

«На основании решения Госдумы следственные органы возбудили в отношении депутата Пономарева уголовное дело по части 5 статьи 33 и части 4 статьи 160 УК РФ [Соучастие в растрате]», — сказал собеседник агентства.

Ранее официальный представитель СКР Владимир Маркин заявил, что если нижняя палата парламента согласится лишить Пономарева депутатской неприкосновенности, то в отношении него будет возбуждено дело по факту хищения у фонда «Сколково» 22 миллионов рублей.

7 апреля стало известно, что Госдума лишила парламентской неприкосновенности Илью Пономарева и дала согласие на возбуждение уголовного дела в отношении него. За это решение проголосовали 438 парламентариев, один был против, один воздержался. Сам Пономарев на заседании парламента не присутствовал, так как все еще находится в США.

25 марта в аппарате Госдумы сообщили о поступлении запроса из Генпрокуратуры по поводу снятия с Пономарева депутатской неприкосновенности.

26 августа 2013 года Гагаринский суд Москвы частично удовлетворил иск фонда «Сколково». Позднее Мосгорсуд признал законным это решение. Глава фонда Виктор Вексельберг пояснил, что иск к Пономареву был подан после его отказа отчитаться о проведении лекций, за которые он по контракту с фондом получил 750 тысяч долларов.

