Несколькими часами ранее стало известно, что другой вице-мэр Южно-Сахалинска Алексей Лескин задержан по подозрению в получении от местного жителя взятки в 10 миллионов рублей.


ВЛАДИВОСТОК, 30 апр — РИА Новости. Следователи возбудили уголовное дело в отношении бывшего вице-мэра Южно-Сахалинска Магомеда Магомедова, подозреваемого в злоупотреблении должностными полномочиями на предыдущем месте работы, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.


Несколькими часами ранее стало известно, что другой вице-мэр Южно-Сахалинска Алексей Лескин задержан по подозрению в получении от местного жителя взятки в 10 миллионов рублей. Представитель мэрии сообщил РИА Новости, что Лескин все еще находится в должности, пока вопрос о его увольнении решается.
Областная прокуратура сообщает, что признала законным возбуждение уголовного дела по части 1 статьи 285 Уголовного кодекса "по факту злоупотребления должностными полномочиями экс-директором областного автономного учреждения "Спортивно-туристический комплекс "Горный воздух" М.", который в августе 2014 года (тогда этот пост занимал Магомедов) от имени комплекса, но без согласия его наблюдательного совета — "злоупотребляя своими должностными полномочиями, из корыстной и иной личной заинтересованности в виде семейственности и протекционизма" — заключил с Сахалинским университетом договор на платную подготовку специалиста (бакалавра) стоимостью свыше 400 тысяч рублей.


По данным ведомства, в августе 2014 года на счет университета были зачислены около 100 тысяч рублей, а бюджету "Горного воздуха" был причинён ущерб около 100 тысяч рублей.
Как сообщил РИА Новости представитель мэрии Южно-Сахалинска, Магомедов уже написал заявление об уходе с поста вице-мэра по собственному желанию. "14 апреля заявление подписано мэром города", — сказал собеседник.


Ранее были арестованы бывший министр сельского хозяйства Сахалина Николай Борисов и курировавший рыбную отрасль бывший вице-премьер Сахалина Сергей Карепкин. Борисов стал еще одним фигурантом громкого дела о коррупции в регионе, в рамках которого, среди прочих, был арестован уже бывший губернатор Александр Хорошавин. Общая сумма взяток, вменяемых экс-чиновникам, исчисляется десятками миллионов рублей.
Сам Хорошавин лишился поста губернатора в марте с жесткой формулировкой "в связи с утратой доверия". Бывший губернатор, как и ряд его предполагаемых сообщников, сейчас находится под арестом по делу о получении взятки в 5,6 миллиона долларов при заключении госконтракта на строительство одного из блоков Южно-Сахалинской ТЭЦ. Также в рамках нового уголовного дела Хорошавин заподозрен в получении взятки на сумму минимум 15 миллионов рублей.

