Ранее стало известно, что президент Франции 9 мая будет председательствовать на региональном саммите на острове Мартиника, а канцлер Германии приедет в Москву на следующий день после Парада Победы.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Министр культуры России Владимир Мединский назвал непродуманным решение лидеров Германии Ангелы Меркель и Франции Франсуа Олланда не присутствовать на торжественных мероприятиях к юбилею Победы 9 мая в Москве и заявил, что они слишком прислушиваются к США в этом вопросе.


Ранее стало известно, что президент Франции 9 мая будет председательствовать на региональном саммите на острове Мартиника, а канцлер Германии приедет в Москву на следующий день после Парада Победы.
"Это очень удивляет. Мне кажется, это непродуманное решение, которое противоречит национальным интересам и Франции, и Германии. Мы хотим союза, мы хотим договоренностей, мы хотим компромисса. Чего хотят господин Олланд и госпожа Меркель, я не понимаю… Мне кажется, они слишком прислушиваются к тому, что хочет Вашингтон", — заявил российский министр в интервью швейцарскому телеканалу RTS.


"Сейчас, как никогда, важно вспомнить роль Второй мировой войны и быть вместе против попыток поменять отношение к истории, против попыток пересмотреть итоги Потсдамской конференции (1945)… Все 70 лет большого мира в Европе полностью основаны на том, о чем договорились Сталин, Черчилль и Рузвельт. Если мы окончательно потеряем представление о реальности и решим менять эти договоренности, это может окончиться новой войной, это недопустимо", — добавил Мединский.


Министр также напомнил, что 200 лет мира и нейтралитета в Швейцарии основываются на решениях Венского конгресса после победы над Наполеоном (1815), и отметил роль императора Александра I в организации этого конгресса.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит подтвердили лидеры свыше 25 стран. Юбилейный Парад на Красной площади 9 мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете.

