В отношении депутата Госдумы от фракции «Справедливая Россия» Ильи Пономарева возбуждено уголовное дело, сообщил Интерфаксу источник, знакомый с ситуацией. По словам собеседника агентства, дело было возбуждено по признакам преступления, предусмотренного ч.5 ст.33 и ч.4 ст.160 УК РФ (соучастие в растрате).

Сам Пономарев сообщил РБК, что ему о возбуждении дела ничего неизвестно.

Ранее Госдума по запросу Генпрокуратуры лишила Пономарева депутатской неприкосновенности. Следственный комитет России ранее намеревался привлечь депутата за растрату 22,05 млн руб. с использованием служебного положения.

По мнению следствия, депутат не выполнил предусмотренные контрактом от 2010 года с фондом «Сколково» обязательства по составлению аналитических отчетов и чтению лекций, при этом получив предусмотренные по договору деньги. Еще одного фигуранта дела, вице-президента «Сколково» Алексея Бельтюкова, обвиняют в оформлении подложных отчетов, которые позволили легализовать средства.

Уголовное дело по факту нарушений, выявленных в «Сколково», было возбуждено в 2013 году. В 2014 году Бельтюков, по данным расследования РБК, переехал в Калифорнию, где занялся запуском нескольких стартапов.

