
    Агентство по финансовым услугам Японии (FSA) в течение следующей недели проверит крупнейшие банки страны на связи с японской мафией якудза, сообщает Reuters. Проверки коснутся таких финансовых организаций, как Mitsubishi UFJ, Mizuho и Sumitomo Mitsui Financial Group. 

Помимо проверок на связи с организованной преступностью, японский регулятор также проинспектирует кредитные организации на предмет соблюдения системы управления рисками. 

Ранее банк Mizuho уже оказался втянут в скандал с финансированием якудза. FSA выявило ряд сделок на общую сумму 2 млн долл., связанных с членами этой криминальной группировки. В большинстве случаев кредиты выдавались на покупку автомобилей. 230 займов было выдано компанией Orient, аффилированной и финансируемой Mizuho. 

На этот раз FSA намерено проверить операции по всему банку, включая родительскую организацию и связанные с ней дочерние компании. 

Накануне президент банка Mizuho Ясухиро Сато заявил, что в течение полугода не будет получать зарплату в связи с данным инцидентом. Он также представил FSA план совершенствования бизнеса, однако отметил, что не собирается уходить в отставку. 

В свою очередь председатель совета директоров Mizuho Такахаси Цукамото покидает свой пост в банке, однако останется председателем совета директоров материнской компании Mizuho Financial Group.

В конце сентября FSA сообщало, что о предоставлении банком кредитов "антиобщественным силам" стало известно еще в 2011г., однако за прошедшее время Mizuho Bank не было предпринято никаких существенных шагов по прекращению сомнительных отношений, более того, сама информация о подозрительных сделках не была доведена до сведения соответствующих органов. 

FSA осуществляет надзор за деятельностью банков и страховых компании Японии, торговлей ценными бумагами и валютообменными операциями. FSA также курирует деятельность Комиссии по надзору за ценными бумагами и биржевой торговле и Совета по надзору за сертифицированными общественными бухгалтерами и аудиту.

Mizuho Bank основан в 1897г. и является вторым по величине частным банком Японии. Он имеет 515 отделений, обслуживает более 26 млн частных вкладчиков и 90 тыс. малых и средних предприятий.

Напомним, что в 2012г. Министерство финансов США объявило о заморозке активов одного из кланов якудза (Сумиоси-кай), а также его лидеров - Сигео Нисигути и Хареаки Фукуды, обвинив их в торговле оружием, работорговле, мошенничестве, отмывании денег и т.п. Ранее в том же году власти США ввели подобные санкции против другого клана в составе якудзы - Ямагути-гуми.

