Северокорейский лидер Ким Чен Ын не приедет на Парад Победы в Москву. Об этом сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает РИА Новости.

«Принял решение остаться в Пхеньяне Ким Чен Ын, он не сможет присутствовать, по дипканалам нам было передано это решение. Связано с внутрикорейскими делами — это его решение», — заявил Песков.

Он добавил, что визит президента Франции Франсуа Олланда на 9 Мая также не запланирован. «Насколько нам известно, у него  другие поездки», — пояснил пресс-секретарь.

По словам Пескова, в торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне 8-10 мая в Москве запланировано участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций (в частности, ООН и ЮНЕСКО). Однако некоторые лидеры не смогут присутствовать на Параде в связи с плотными графиками — это президент Белоруссии Александр Лукашенко, канцлер ФРГ Ангела Меркель, президент Чехии Милош Земан, премьер-министр Словакии Роберт Фицо.

22 апреля помощник президента РФ Юрий Ушаков подтвердил, что руководитель КНДР планирует нанести визит в российскую столицу на 9 Мая (СМИ сообщили о такой возможности в декабре 2014 года). «В ходе различных контактов с представителями Кореи было подтверждено, что Ким Чен Ын собирается приехать в Москву, сейчас прорабатываются организационные параметры этой поездки, которая еще до конца не согласована. Но мы исходим из того, что дав обещание приехать на праздник — это обещание будет реализовано», — говорил Ушаков. Визит в Москву мог стать первой поездкой Ким Чен Ына за границу в качестве главы КНДР.

Что касается Олланда, то о его решении относительно участия в праздничных мероприятиях в Москве не было ничего известно.

В общей сложности приглашения на День Победы были направлены лидерам 68 государств.

