В Катманду обнаружили живого подростка, который провел под завалом 5 суток, передает РИА Новости. 

Спасатели нашли 15-летнего мальчика, застрявшего под несколькими тоннами обломков здания. Сейчас поисковики пытаются вытащить юного непальца из-под завала.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Затем последовала серия афтершоков. Стихия унесла жизни 5,5 тысяч человек, более 10 тысяч получили ранения. Спасатели продолжают искать выживших под завалами, однако надежды найти кого-то тают с каждым часом.

