Глава МЧС Владимир Пучков отметил, что есть четкая понятная картина по тем организованным группам туристов, которые осуществляли восхождение на Эверест. В МЧС пришло несколько телеграмм, где озвучены координаты, где будут находиться наши граждане.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. МЧС России располагает четкой информацией о 40 пропавших российских туристах в Непале, сообщил в среду журналистам глава МЧС Владимир Пучков.
"Есть четкая понятная картина по тем организованным группам туристов, которые осуществляли восхождение на Эверест. Большое количество граждан самостоятельно уехали в Непал, и буквально сегодня пришло несколько телеграмм, где озвучены координаты, где будут находиться наши граждане. Мы с этими случаями разбираемся", — сказал Пучков.
Землетрясение произошло в Непале в субботу утром. Его магнитуда составила 7,9, эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столичного города Катманду. Общее число жертв, по последним данным, превысило пять тысяч человек. Некоторые из них погибли при сходе лавины на лагерь альпинистов на склоне высочайшей в мире горы Эверест.

