Российский бизнесмен Константин Пономарев стал фигурантом уголовного дела об уклонении от налогов на 8 миллиардов рублей, сообщает сайт Следственного комитета РФ.

Расследование стало следствием скандальной тяжбы Константина Пономарева с компанией "ИКЕА МОС". По судебному решению бизнесмен, возглавляющий фирму "ИСМ", получил целое состояние, однако, как уверены в СК, не платил налоги с 2010 по 2012 годы. 

Все деньги поступили на счета подконтрольных Пономареву организаций и пополнили его личные вклады. По версии следствия, он не заплатил 4,7 миллиарда рублей как гендиректор и 3,3 миллиарда рублей - как физическое лицо.

