Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил журналистам, что у президента Франции на это время запланированы другие поездки, поэтому его визит в Москву не планируется.




МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Визит президента Франции Франсуа Олланда на День Победы 9 мая и после праздника в Москве не запланирован, сообщил журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.
"Насколько нам известно, у него (Олланда) другие поездки, поэтому такого визита не планируется", — сказал Песков.
Канцлер ФРГ Ангела Меркель прибудет в Москву 10 мая на переговоры с российским президентом.

