Сотрудники Следственного комитета России (СКР) заподозрили вице-мэра Южно-Сахалинска Алексея Лескина в получении двух крупных взяток, сообщает официальный представитель ведомства Владимир Маркин. В отношении чиновника возбуждено уголовное дело по статье 290 УК РФ («Получение взятки в особо крупном размере»).

По данным следствия, с июня по декабрь 2014 года Лескин через бывшего мэра города Андрея Лобкина получил от кандидата в депутаты взятку в размере 10 миллионов рублей за помощь в выборах в городскую думу Южно-Сахалинска. Кроме того, подозреваемый получил пять миллионов рублей за аналогичные действия в интересах еще одного кандидата в депутаты. Посредником в данной схеме выступал также Лобкин.

В отношении Лобкина возбуждено уголовное дело по статье «Посредничество во взяточничестве». «По данным следствия, сейчас Лобкин находится за пределами России, в связи с чем в ближайшее время будет решен вопрос об объявлении его в розыск», — заявил Маркин.

Лескина задержали 29 апреля. В администрации Южно-Сахалинска прошел обыск с выемкой документов.

Это не первое за последнее время задержание высокопоставленного чиновника на Сахалине. 27 апреля по подозрению во взяточничестве были задержаны бывший заместитель председателя правительства Сахалинской области Сергей Карепкин и бывший министр сельского хозяйства, торговли и продовольствия региона Николай Борисов. В тот же день суд арестовал их до 22 июня.

25 марта президент России Владимир Путин отстранил от должности губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина, который был взят под стражу 4 марта 2015 года. 13 марта ему было предъявлено обвинение в получении взятки в особо крупном размере. Кроме него, был задержан советник губернатора Андрей Икрамов, который также является президентом футбольного клуба «Сахалин» и волейбольной женской команды «Сахалиночка».



