Пятнадцатилетний подросток был обнаружен разрушенным зданием. Он жив. По словам самих спасателей, надежды обнаружить живых под завалами тают с каждым часом.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Непальские спасатели обнаружили живого подростка, который находился пять дней под завалами разрушенного землетрясением здания в Катманду.
Согласно последним данным властей Непала, число жертв произошедшего в субботу землетрясения превысило 5,5 тысячи человек. Ранения получили более 10 тысяч человек. В столице Катманду разрушены десятки зданий.



"Через пять дней после разрушительного землетрясения спасатели обнаружили живым 15-летнего подростка, застрявшего под тоннами завалов. Спасатели пытаются вытащить юношу из-под завалов разрушенного столичного здания", — говорится в сообщении телерадиовещательной корпорации Би-би-си со ссылкой на местные власти.


По словам самих спасателей, надежды обнаружить живых под завалами тают с каждым часом.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.


