Замглавы МЧС России Владимир Степанов заявил, что ведомству известно местонахождение около 40 человек, с которыми была потеряна связь после землетрясения в Непале, с ними все в порядке. МЧС предпринимает меры для их эвакуации.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. МЧС России знает о местонахождении 40 пропавших в Непале россиян: они живы и здоровы, сообщил в четверг журналистам замглавы ведомства Владимир Степанов.



"Эти около 40 человек, в принципе, мы имеем уже места их нахождения и будем принимать меры для того, чтобы сосредоточить их в аэропорту и вывезти", — заявил замминистра.
Все они "живы, здоровы и находятся на связи".


"Если все пойдет по плану, как только соберем группу под 40 человек, борт сразу вылетит", — добавил Степанов.


