МЧС России установило в Непале местонахождение 40 россиян, в течение долгого времени не выходивших на связь. Об этом заявил замглавы ведомства Владимир Степанов, передает «Интерфакс».

«У нас есть данные об этих людях, мы будем принимать меры, чтобы сосредоточить их в аэропорту и вывезти оттуда. Все они живы, здоровы и находятся на связи», — сказал он.

При этом Степанов пояснил, что россиян эвакуируют, «как только соберется группа из 40 человек».

В настоящее время в горах Непала разыскивают двух российских дипломатов из посольства в Пакистане — Алексея Липеева и Марию Яковлеву, сообщил пресс-секретарь посольства России в Катманду Азрет Боташев, передает ТАСС.

«Мы задействуем все силы, в том числе вертолет, который сегодня пролетит над ущельями в горах, где они могут находиться», — заявил он. По словам Боташева, сопровождавший дипломатов гид подчеркнул, что они еще до землетрясения «отклонились от запланированного маршрута». «Это хороший знак. Мы их найдем», — добавил пресс-секретарь.

25-летний Алексей Липеев и его жена Мария Яковлева последний раз выходили на связь 22 апреля из национального высокогорного парка Лангтанг, за три дня до катастрофы. Оба дипломата решили провести свой отпуск в Непале. Они отправились в пеший поход по горным селениям в окрестностях столицы Катманду. Алексей и Мария работают в должности пресс-атташе в российском посольстве в Пакистане.

Землетрясение в Непале  произошло 25 апреля. Его жертвами стали более пяти с половиной тысяч человек. Однако премьер-министр Непала Сушил Коирала не исключил, что итоговая цифра может приблизиться к 10 тысячам. По данным ООН, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, а также предметов первой необходимости, десятки тысяч человек остались без крова. Разбор завалов в зоне бедствия продолжается.

