Полковник Сани Усман также сообщил, что в результате спецоперации нигерийской армии погибла одна женщина, еще восемь пленников пострадали. Кроме этого, в ходе столкновений с боевиками погиб один солдат армии Нигерии, четверо военнослужащих получили ранения.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Военнослужащие нигерийской армии освободили из плена боевиков группировки "Боко Харам" в лесу Самбиса на севере Нигерии еще около 160 человек, включая женщин и детей, сообщил в четверг полковник Сани Усман (Sani Usman).


Ранее сообщалось, что армия Нигерии уничтожила три лагеря "Боко Харам" в лесу Самбиса, где расположен опорный пункт группировки. Из плена боевиков были освобождены 200 девочек и 93 женщины. Позднее стало известно, что среди спасенных нет школьниц, похищенных боевиками в апреле 2014 года в населенном пункте Чибок. Тогда боевики "Боко Харам" похитили свыше 270 школьниц, часть которых позднее была спасена.
"Мы все еще пытаемся определить фактическое число спасенных. Но, ориентировочно, среди спасенных еще 60 женщин различного возраста и около 100 детей", — заявил агентству Франс Пресс Сани Усман.


Он также сообщил, что в результате спецоперации нигерийской армии погибла одна женщина, еще восемь пленников пострадали. Кроме этого, в ходе столкновений с боевиками погиб один солдат армии Нигерии, четверо военнослужащих получили ранения.
Группировка "Боко Харам" присягнула на верность другой сильной террористической группировке "Исламское государство" (ИГ). Один из руководителей ИГ Мохаммед аль-Аднани в марте заявил о принятии клятвы нигерийских исламистов.
С начала февраля текущего года правительственные войска Нигерии при поддержке воинских контингентов из Чада и Нигера проводят масштабную операцию по ликвидации баз экстремистов. К настоящему моменту, по мнению военных экспертов, операция значительно подорвала боевую мощь "Боко Харам".

