В ходе церемонии, прошедшей в Москве в четверг, глава МИД РФ Сергей Лавров отметил "неустанную работу, проводимую церковью и лично святейшим патриархом, ради установления мира и спокойствия на братской Украине, примирения враждующих, обеспечения законных прав всех без исключения граждан этой страны".


МОСКВА, 30 апр – РИА Новости. Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу вручили диплом почетного доктора Дипломатической академии МИД РФ.
В ходе церемонии, прошедшей в Москве в четверг, глава МИД РФ Сергей Лавров отметил "неустанную работу, проводимую церковью и лично святейшим Патриархом, ради установления мира и спокойствия на братской Украине, примирения враждующих, обеспечения законных прав всех без исключения граждан этой страны".
Ранее патриарх Кирилл заявлял, что Русская православная церковь не считает возможным оказывать поддержку только одной стороне внутриукраинского конфликта и продолжит деятельность по примирению народа Украины.


"Сегодня уже многими видными международными деятелями, не только религиозными, высказываются мысли о том, что неспособность к самоограничению, утрата культуры выработки компромиссов, попытки обеспечивать свои интересы за счёт других относятся к числу факторов, расшатывающих международную стабильность и подрывающих шансы на устойчивое глобальное развитие", — сказал Лавров.
Российский министр отметил, что все более широко признается, "что в условиях обострения конкуренции на мировой арене опасной тенденцией становятся попытки использования для давления на суверенное государство в качестве инструментов ценностных ориентиров, которые отнюдь не являются универсальными, но произвольно определяются правящими элитами отдельных стран".
В свою очередь патриарх обратил внимание на то, что "если у людей нет нравственного консенсуса, то ни о чем договориться невозможно". "Без обращения к внутреннему состоянию души невозможно решить ни одного важного вопроса… Если не болит душа от того, что невиновные люди погибают, то все остальное превращается в пыль, мусор и пустые слова", — подчеркнул он.
По словам главы РПЦ, отсутствие нравственного консенсуса ведет к установлению двойных стандартов. Он подчеркнул, что такие проявления падения нравов, как легализация в некоторых странах однополых союзов, эвтаназии, в том числе и детской, свидетельствуют о том, что с современной цивилизацией "что-то не так и что-то надо менять".

