
    Ученые обнаружили на севере Австралии три новых вида животных, которые обитали в изолированных условиях в течение миллионов лет. Среди открытий, сделанных исследователями из Университета Джеймса Кука, - два вида ящериц и лягушка, передает телеканал CNN.

Ученые и журналисты отправились изучать мыс Мелвилл в штате Квинсленд еще в марте этого года. Людей доставили на вертолете в труднодоступные, покрытые джунглями, горные районы мыса, которые до этого были мало изучены.

Обнаруженные исследователями ящерицы относились к семействам гекконов и сцинков. Третий новый вид ученые нарекли пятнистой каменной лягушкой. На латыни животное обозначили как Cophixalus petrophilus, что означает "любящая камни". Судя по всему, такие животные обитают только на усеянных валунами полях на мысе Мелвилл.

По словам ученых, эти животные жили в указанной местности изолированно в течение миллионов лет, что позволило им развиться в отдельные виды. Представитель Университета Джеймса Кука Конрад Хоскин назвал мыс Мелвилл "затерянным миром".

"Найти здесь новые виды животных - грандиозное открытие. Я все еще поражен и ошеломлен тем, что произошло", - признался ученый. По его словам, ранее Австралия считалась хорошо исследованным континентом, так что обнаружить на ее территории новых существ крайне удивительно. 

В будущем ученые планируют новые экспедиции в "затерянный мир" мыса Мелвилл. Биологи предполагают, что они могут найти там новые виды пауков, улиток и даже млекопитающих.

