В 2013 году от мощного наводнения на реке Амур пострадали Амурская область, Еврейская автономная область и Хабаровский край. Уровень воды побил все исторические максимумы. В Николаевске-на-Амуре паводок ждут 10 мая.


ХАБАРОВСК, 30 апр — РИА Новости. Николаевск-на-Амуре в Хабаровском крае, где из-за весеннего паводка уровень воды может подняться до значений 2013 года, защищен дамбами после предыдущего наводнения, сообщил РИА Новости в четверг представитель ДВРЦ МЧС России.


В 2013 году от мощного наводнения на реке Амур пострадали Амурская область, Еврейская автономная область и Хабаровский край. Уровень воды побил все исторические максимумы. Так в Хабаровске он составил 8,08 метра при исторической отметке 6,42 метра в 1897 году и критической в 6 метров.
"Паводок до уровня 2013 года ожидаем в поселке Нижнее Маго и Николаевске. Но Нижнее Маго после наводнения 2013 года было расселено, люди получили жилье в другом месте. Николаевск к этим отметкам был готов еще в 2013 году. Там есть дамбы. Кроме того, все, кого затопило в 2013 году, переселены на безопасные места", — сказал представитель МЧС.


По его словам, прогноз по Николаевскому району еще будет корректироваться, так как паводок там ждут 10 мая. "В настоящее время пик паводка прошел в Комсомольском районе, уровень оказался на 40 сантиметров ниже, чем прогнозировался, это дает надежду на более низкие уровни в дальнейшем. В селах Тыр, Быстринск, Кальма и Циммермановка Ульчского района, при самом худшем варианте будут подтоплены 15 дворов и огороды", — сказал собеседник.
Он также отметил, что уровень опасных явлений на реках для населенных пунктов края, на которые ориентируются прогнозы УГМС, еще не скорректирован с учетом паводка 2013 года. Территории, которые раньше затапливались при этом уровне, уже не являются жилыми — люди переселены.
Ранее сообщалось, что большой запас снега, сильное потепление и ожидаемые осадки 30 апреля, 1, 4 и 5 мая в расположенных в нижнем течении реки Амур Комсомольском, Ульчском, Николаевском и Ванинском районах может привести к поднятию уровня воды до категории опасных явлений. От села Нижнетамбовское до устья в Николаевском районе — близкие к историческим максимумам. Сейчас граница вскрытия реки проходит в Ульчском районе у села Циммермановка, в 407 километрах до устья.
В 2013 году от мощного наводнения на реке Амур пострадали Амурская область, Еврейская автономная область и Хабаровский край. Всего пострадали около 190 тысяч дальневосточников, непригодными к проживанию признаны более 4 тысяч домов. Также паводок, начавшийся после сильных дождей в последние дни мая 2014 года, затронул Алтайский край, Горный Алтай, Хакасию и Туву. Всего в зону подтопления попали более 70 тысяч человек.


