Армия Нигерии заявила об освобождении из плена "Боко Харам" 160 человек, передает РИА Новости. 

По словам полковника Сани Усмана, военным удалось уничтожить три лагеря боевиков в лесу Самбиса на севере страны. Среди 160 освобожденных человек много женщин и детей. "Мы все еще пытаемся определить фактическое число спасенных. Но, ориентировочно, среди спасенных еще 60 женщин различного возраста и около 100 детей", - отметил Усман.

Ранее военным удалось освободить почти триста женщин разного возраста, однако похищенных в апреле 2014 года школьниц среди них не было. Во время спецоперации погибла одна женщина, восемь пленников получили ранения, погиб один солдат нигерийской армии, четверо ранены. О потерях со стороны "Боко Харам" не сообщается.

