​Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору запретила ввоз арахиса из Америки с 1 мая 2015 года. Ограничение вводится до поступления разъяснений от американской стороны о превышении содержания в орехах тяжелого металла кадмия.

В аппарате ведомства ТАСС сообщили, что соответствующее письмо будет подготовлено в течение дня по итогам совещания у главы службы Сергея Данкверта. Его ведомство намерено провести консультации с американской фитослужбой.

В начале апреля Россельхознадзор заявил, что на фабрику «Рот Фронт» из США поступило 25 тонн арахиса с содержанием опасного для здоровья человека вещества. Сообщалось, что разрешенная по ГОСТу норма тяжелого металла в американских земляных орехах оказалась превышена в полтора раза — вместо допустимого 0,1 миллиграмма в каждом килограмме арахиса содержалось 0,15 миллиграмма кадмия. Глава службы также поручил территориальным управлениям проверять каждую партию этой продукции.

Через несколько дней после этого Данкверт предупредил, что поставки арахиса из США могут быть полностью запрещены. Он пояснил, что это произойдет, если нарушния будут выявлены в дальнейшем. Несколько дней назад, 28 апреля, Россельхознадзор сообщил, что в партии американского арахиса весом 50 тонн, изъятой на границе России, вновь было обнаружено превышение содержания доли кадмия.

В августе 2014 года российские власти запретили импорт ряда товаров из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Эмбарго было наложено на поставки молока и молочной продукции, сыров, творога на основе растительных жиров, колбас и аналогичных продуктов из мяса, овощей, корнеплодов, фруктов, рыбы и ракообразных, моллюсков. Запрет был введен сроком на год.

