​Экс-директору Института научной информации по общественным наукам Юрию Пивоварову предъявили обвинение в халатности. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета, поступившем в РБК.

Соответствующее уголовное дело было возбуждено 20 апреля по факту пожара в ИНИОНе. Накануне Пивоварова вызвали на допрос в СКР. Сам академик в разговоре с журналистами заявлял, что не считает себя виновным в халатности, которая привела к пожару.

29 апреля пресс-служба Федерального агентства научных организаций (ФАНО) сообщила, что Пивоваров освобожден от должности директора института по собственному желанию. Временно исполняющим обязанности назначили Дмитрия Ефременко, с 2013 года занимавшего должность замдиректора ИНИОНа.

В сообщении СКР говорится, что в 2005–2014 годах МЧС неоднократно проводило в ИНИОНе проверки, в ходе которых выявлялись многочисленные нарушения. При этом, как уточнили в ведомстве, должностные лица ИНИОНа устраняли их лишь частично. По мнению ведомства, это и привело к пожару, повлекшему разрушение здания библиотеки и утрату части ее фонда.

В отношении Пивоварова была избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Ему запретили покидать пределы столичного региона.

В разговоре с ТАСС экс-директор ИНИОНа сообщил, что не признал вину в разговоре со следователем. Он также заявил, что потребовал у ведомства закрыть уголовное дело. «Мы подали ходатайство о прекращении уголовного дела», — сообщил Пивоваров.

Пожар в ИНИОНе, располагавшемся на Нахимовском проспекте, произошел вечером 30 января. В результате возгорания обрушилась кровля здания. Тушение пожара заняло почти сутки. По оценке президента РАН Владимира Фортова, в огне погибло 20% библиотечного фонда.

                                
                                                            

