Анонсированный ранее визит лидера Северной Кореи Ким Чен Ына в Москву на торжества, посвященные 70-летию Победы, не состоится. Об этом рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, передает корреспондент РБК.

«Принял решение остаться в Пхеньяне и руководитель Северной Кореи Ким Чен Ын», — сообщил Песков. Его решение, по словам пресс-секретаря, «связано с внутрикорейскими делами».

При этом пресс-секретарь утончил, что сообщение об отказе Ким Чен Ына было передано по «дипломатическим каналам».

Песков напомнил, что 8–10 мая в торжественных мероприятиях в Москве, посвященных 70-летию Победы, планируют принять участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран, а также руководители международных организаций.

Кто приедет в Москву

В Москве ожидают лидеров стран СНГ: президента Азербайджана Ильхама Алиева, президента Армении Сержа Саргсяна, Белоруссии — Александра Лукашенко, Казахстана — Нурсултана Назарбаева, Таджикистана Эмомали Рахмона, Туркменистана — Гурбангулы Бердымухаммедова. Лидеры стран СНГ проведут неформальную встречу. Президент Украины Петр Порошенко в ней принимать участие не будет. Нет в этом списке и президента Молдавии Николая Тимофти. Москва также ожидает президентов стран, независимость которых признает только Россия — Леонида Тибилова из Южной Осетии и Рауля Хаджимбу из Абхазии.

В Москве также ожидают трех лидеров из стран БРИКС — президента Индии Пранаба Мукерджи, президента ЮАР Джейкоба Зуму и председателя КНР Си Цзиньпина, который прибудет с официальным визитом. Компанию им составят президент Венесуэлы Николас Мадуро, Вьетнама — Чыонг Тан Шан, президент Зимбабве Роберт Мугабе, Кипра — Никос Анстасиадис, руководитель Кубы Рауль Кастро, президент Македонии Герге Иванов, глава Монголии Цахиагийн Элбегдорж, руководитель Палестинской автономии Махмуд Аббас, сербский лидер Томислав Николич, премьер Словакии Роберт Фицо и президент Чехии Милош Земан, президент Боснии и Герцеговины Младен Иванич, а также Милорад Додик из Республики Сербской, входящей в БиГ.

Международные организации будут представлены генсеком ООН Пан Ги Муном и главой ЮНЕСКО Людмилой Боковой. При этом, как напомнил Песков, на параде Победы на Красной площади не будут присутствовать Лукашенко, Земан, Фицо и Атамбаев. На следующий день после парада, 10 мая, в Москву прибудет канцлер ФРГ Ангела Меркель.

Как ожидали Ким Чен Ына

О согласии Ким Чен Ына принять приглашение президента России Владимира Путина и приехать на празднование 70-летия Победы в Москву в январе сообщило агентство Yonhap со ссылкой на дипломатический источник. Агентство послало запрос в администрацию российского президента и в конце месяца получило ответ, в котором говорилось, что северокорейский лидер примет участие в торжествах, однако в ответе он не был назван по имени.

Пресс-секретарь президента России сообщил об этом также российским СМИ, заявив, что «участие северокорейского лидера подтверждено» и «Кремль готовится к его приезду».

В Сеуле с осторожностью отнеслись к полученной из Москвы информации о грядущем приезде Ким Чен Ына. Там полагали, что Пхеньян может отправить в Россию председателя президиума Верховного народного собрания КНДР Ким Ен Нама, который номинально является главой государства. 

