Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. ООН обратилась в среду к мировому сообществу с призывом о срочном выделении 415 миллионов долларов на оказание гуманитарной помощи жителям Непала, которые пострадали от сильнейшего землетрясения, говорится в заявлении на официальном сайте организации.
"Запрошенные сегодня у доноров средства рассчитаны на три месяца и будут использованы для удовлетворения наиболее срочных потребностей, связанных с временным жильем, продовольствием, водой и санитарией. Часть суммы пойдет на оказание медицинской помощи и обеспечение защиты", — говорится в заявлении организации.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 5 тысяч человек, пострадали более 10 тысяч.

