Министр иностранных дел Сергей Лавров вручил Патриарху Московскому и всея Руси Кириллу диплом почетного доктора Дипломатической академии МИД РФ, сообщает РИА Новости.

Так дипломатическое ведомтсво отметило работу предстоятеля по примирению враждующих сторон на Украине и соблюдению прав всех жителей соседнего государства. Это особенно ценно в нынешней ситуации, подчеркнул Сергей Лавров.

"Утрата культуры выработки компромиссов, попытки обеспечивать свои интересы за счет других относятся к числу факторов, расшатывающих международную стабильность", - отметил глава МИД.

