В Пакистане к пожизненному заключению приговорены десять человек, причастных к нападению на правозащитницу Малалу Юсуфзай, передает РИА Новости.

Такое решение вынес Специальный антитеррористический суд исламской республики. Таким образом, десять человек, которые причастны к нападению в 2012 году на Юсуфзай, проведут остаток жизни в тюрьме.

Малала Юсуфзай стала известной благодаря своему блогу, где открыто критиковала движение "Талибан", рассказывала о своей жизни при талибах и отстаивала права пакистанских девочек на образование. В октябре 2012 года на девочку было совершено покушение - один из боевиков ранил ее выстрелом в голову. Юсуфзай пришлось перенести несколько операций.

Позднее девушка удостоилась ряда международных наград, в том числе и Нобелевской премии мира в 2014 году.

