Сегодня Испания экстрадирует в Россию организатора так называемой "пушкинской" организованной группы Дмитрия Завьялова. Он последний из трех лидеров одной из самых кровавых в истории современной РФ банд. На ее счету более двух десятков убийств. О предстоящей экстрадиции сообщила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.

- С момента создания банды ее участниками совершено 19 убийств, ряд покушений на убийство, причинение тяжкого вреда здоровью, в результате которого два человека погибли, на их счету и другие многочисленные преступные деяния, - подчеркнула Гриднева.

Завьялов был задержан в Испании в мае прошлого года года. По данным следствия, с 1999 года по 2009 год под его руководством в Москве и Московской области, а также в ряде других регионов, действовала банда, которая нападала на людей и организации, вымогала деньги у бизнесменов за так называемую "криминальную защиту".

По данным следствия, Завьялов несколько лет скрывался от правосудия в Испании, поселившись под чужим именем в пригороде Барселоны Льорет-де-Мар. Понадеявшись на то, что он хорошо "замел следы", Завьялов стал чаще появляться в местной российской диаспоре. Это его и подвело. Дело в том, что у испанских полицейских оказалось там много агентов. Один из них и раскрыл полиции инкогнито Завьялова. А дальше, как говорится, было дело техники. Полиция, запросив в Интерполе досье подозрительного россиянина, его задержала и поместила под предэкстрадиционный арест. Власти Испании тут же официально известили Генпрокуратуру РФ о задержании опасного преступника.

"Послужной список" выходца с Урала Завьялова перегружен тяжкими преступлениями. По версии следствия, он несет ответственность за организацию нескольких десятков убийств. В конце 1990-х годов он вместе с земляком  Михаилом Пуртовым, а также жителем Ростова-на-Дону Дмитрием Лесняковым организовал банду с целью установления криминального контроля над Пушкинским районом Подмосковья. В арсенале преступников были рэкет, рейдерские захваты и заказные убийства. Бандитам удалось подкупить многих местных чиновников и правоохранителей, что позволило им продолжительное время действовать безнаказанно.

Однако активность новой банды не понравилась уже действовавшим в Пушкинском районе группировкам. По версии обвинения, Пуртов, Завьялов и Лесняков не смогли поделить с главарями "правдинской" ОПГ (от названия железнодорожной станции Правда) сферы влияния на городском рынке Пушкино.

Война за сферы влияния началась в 2002 году, когда по приказу главарей "правдинских" в Москве на проспекте Мира был расстрелян Михаил Пуртов. А затем прокатился вал настоящей гангстерской бойни, жертвами которой стали десятки криминальных авторитетов и бизнесменов. Среди них директор ЧОП "Амулет", он же лидер правдинской ОПГ Николай Жигалкин, вор в законе Алик Миналян (Алик Сочинский) и известный в Подмосковье бизнесмен и писатель Валерий Казаков.

Он был убит из пистолета-пулемета "Кипарис". В Казакова попало 16 пуль, однако киллер, вместо контрольного выстрела, решил попросту отрезать голову жертве. По словам очевидцев, после нескольких ударов мощным ножом тело несчастного оказалось фактически разделено надвое.

Убийство последнего на ступенях Пушкинской городской прокуратуры в 2008 году вызвало большой общественный резонанс. Расследованием этого преступления занялись федеральные, а не местные правоохранительные структуры. Это позволило разоблачить банду. Был арестован убивший Казакова профессиональный киллер Андрей Вершинин, который позднее заключил досудебное соглашение о сотрудничестве и дал показания на всех членов банды. Это существенно облегчило в дальнейшем работу следствия.