Вологодские мошенники похитили из банка 1,2 миллиарда рублей. По решению суда они должны полностью возместить причиненный ущерб.

Организовал преступную группу 61-летний предприниматель. Кроме него в нее входили два финансиста и руководитель территориального подразделения банка. Три года они похищали денежные средства под видом выдачи кредитов. 

Для этого мошенники искали потенциальных заемщиков из числа физических и юридических лиц, готовили необходимые документы, сопровождали их в банк и даже получали деньги в кассе. Небольшую часть средств они возвращали для выполнения обязательств по ранее заключенным кредитным договорам. А все остальное тратили на себя - покупали дорогую недвижимость, земельные участки, машины и другие предметы роскоши.

Как сообщили в следственном комитете по Вологодской области, в ходе расследования один обвиняемый в организации мошенничества умер, уголовное дело в его отношении прекращено по не реабилитирующим обстоятельствам. Остальным пришлось отвечать по закону.

Вологодский городской суд признал троих участников группы виновными в особо крупном мошенничестве в составе организованной группы и приговорил бывшего руководителя территориального подразделения банка и экс-финансиста к четырем с половиной годам лишения свободы и миллионному штрафу. Второй бывший финансист была условно осуждена на три года.

