Россельхознадзор вводит запрет на ввоз арахиса из США с 1 мая 2015 года, передает ТАСС со ссылкой на источник в ведомстве. Ограничение будет действовать до поступления разъяснений от американской стороны по поводу превышения содержания кадмия в продукте.

Планируется, что вместо Соединенных Штатов поставлять арахис в Россию начнут индийские компании, сообщил в эфире телеканала «Россия 24» помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко. «Достаточно много стран, которые производят арахис. В крупных объемах это Индия и ряд других государств. Сейчас, например, я нахожусь в командировке в Греции, и здесь тоже выращивают арахис, правда, не в таких объемах. Мы можем выбирать из разных стран», — сказал он.

Россельхознадзор дважды выявлял повышенное содержание опасного канцерогена — кадмия — в партиях данного товара из США. 28 апреля по этой причине ведомство вернуло отправителю груз весом около 50 тонн. Пробы были взяты на пункте пропуска Печоры Псковские на границе с Эстонией.

В феврале 2015 года высокое содержание кадмия выявлено при проверке партии американского арахиса на московской фабрике «Рот Фронт» (входит в холдинг «Объединенные кондитеры»). Затем помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко подчеркнул, что могут быть заблокированы все поставки этого продукта из Соединенных Штатов.

На арахис не распространяется действие продовольственного эмбарго, введенного Москвой против ряда зарубежных стран, поскольку он относится не к орехам, а к зернобобовым.

