Совет директоров Центробанка принял решение понизить ключевую ставку с 14 до 12,5 процента. Соответствующая информация содержится в сообщении регулятора. ЦБ поясняет, что решение было принято на фоне ослабления инфляционных рисков и укрепления рубля.

ЦБ ждет, что рост цен замедлится: к апрелю 2016 года инфляция составит 8 процентов, а в 2017-м выйдет на целевой показатель в 4 процента. «По мере дальнейшего ослабления инфляционных рисков Банк России будет готов продолжить снижение ключевой ставки», — сказано в сообщении.

Регулятор отмечает, что на 27 апреля инфляция в годовом выражении достигла 16,5 процента. Это обусловлено краткосрочными факторами: ослаблением национальной валюты в конце 2014 года и санкциями. Сейчас рост цен сдерживают снижение потребительского спроса и сокращение реальных доходов населения. Центробанк прогнозирует дальнейшее снижение потребительской активности за счет уменьшения зарплат, роста безработицы и неполной занятости.

Следующее заседание совета директоров ЦБ, посвященное ключевой ставке, состоится 15 июня.

16 декабря 2014 года Центробанк на фоне резкого ослабления рубля повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. После этого в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80. Этот день стали называть «черным вторником». С тех пор регулятор последовательно снижает ключевую ставку.

Ключевая ставка ЦБ является одним из основных инструментов денежно-кредитной политики. Под эту ставку регулятор выдает банкам кредиты. Показатель оказывает влияние на формирование ставок по займам в кредитных организациях, а также на уровень инфляции.



