Совет директоров Центробанка принял решение снизить ключевую ставку на 1,5 процентного пункта — c 14% до 12,5% годовых. На этом фоне курс рубля замедлил снижение к доллару и евро.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости/Прайм. Банк России по итогам заседания совета директоров в четверг принял решение снизить ключевую ставку с 5 мая на 1,5 процентного пункта — до 12,5% годовых, говорится в пресс-релизе регулятора.


"Совет директоров Банка России 30 апреля 2015 года принял решение снизить ключевую ставку c 14% до 12,5% годовых, учитывая ослабление инфляционных рисков при сохранении рисков существенного охлаждения экономики. В условиях наблюдавшегося в феврале-апреле 2015 года укрепления рубля и значительного сокращения потребительского спроса месячные темпы роста потребительских цен снижаются, наметились признаки стабилизации годовой инфляции", — говорится в сообщении.
Решение регулятора совпало с прогнозом аналитиков. Аналитики, опрошенные РИА Новости, ожидали ее снижения на 1-2 процентных пункта. По их мнению, постепенное ослабление инфляционных рисков и вымывание эффекта девальвации из инфляции с одновременным замедлением экономики создают благоприятные условия для дальнейшего снижения ключевой ставки.


Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.
Перечни иностранных валют, официальные курсы которых по отношению к рублю устанавливаются Банком России, публикуются в "Вестнике Банка России" и в представительстве Банка России в сети интернет. Подробнее о том, кем устанавливается курс рубля и от чего он зависит, читайте в справке РИА Новости >>

