Совет директоров Банка России на заседании 30 апреля принял решение снизить ключевую ставку на 1,5 п.п., до 12,5%, говорится в сообщении регулятора. Центральный банк руководствовался данными об ослаблении инфляционных рисков при сохранении рисков существенного охлаждения экономики.

«В условиях наблюдавшегося в феврале—апреле 2015 года укрепления рубля и значительного сокращения потребительского спроса месячные темпы роста потребительских цен снижаются, наметились признаки стабилизации годовой инфляции», — отмечает регулятор. По прогнозу ЦБ, замедление инфляции будет происходить быстрее, чем ожидалось, — уже к апрелю следующего года она снизится до уровня менее 8%.

В то же время динамика основных макроэкономических индикаторов свидетельствует о существенном снижении ВВП в первом квартале 2015 года, что подтверждает риски существенного охлаждения экономики, отмечается в сообщении ЦБ. По оценкам Банка России, подстройка рынка труда к новым условиям происходит в основном за счет снижения заработной платы и неполной занятости, что ведет к снижению потребительской активности. Регулятор также ждет сокращения инвестиций в основной капитал из-за высокого уровня неопределенности в экономике и ухудшения финансовых показателей и ужесточения условий кредитования.

Снижение ключевой ставки позволит оживить экономику за счет более дешевых кредитов, надеется регулятор. «Под влиянием ранее принятых Банком России решений о снижении ключевой ставки происходит некоторая коррекция вниз кредитных и депозитных ставок. Однако их уровень остается высоким, что, с одной стороны, способствует сохранению привлекательности сбережений в рублях, с другой — наряду с ужесточением требований к качеству заемщиков и обеспечению, приводит к замедлению роста кредитования в годовом выражении», — говорится в сообщении.

Экономисты считают, что даже при ключевой ставке 12,5% стоимость кредитов остается крайне высокой.



«Цикл снижения банковских ставок начался после январского решения ЦБ о снижении ключевой ставки, но их уровень пока остается крайне высоким», — говорит главный экономист по России и СНГ Ренессанс капитала Олег Кузьмин.

«На экономику влияние будет весьма ограниченным: для ее оживления требуется более существенное снижение ставок, прежде чем можно будет говорить о каком-то существенном эффекте на инвестиции и стоимость кредитования. Но в целом решение ЦБ — это позитивный сигнал, который говорит о том, что ставки по кредитам банков тоже несколько снизятся, хоть и будут по-прежнему высокими», — соглашается главный экономист ФГ БКС Владимир Тихомиров.



Смягчение денежно-кредитной политики регулятора несет некоторые риски для валютного рынка, предупреждает Тихомиров. «Менее привлекательными станут операции carry-trade, которые во многом способствовали укреплению рубля, и он будет торговаться чуть ниже, чем в последнее время. Вкупе с более дешевой ликвидностью это опосредованно может оказать определенное сдерживающее влияние на темпы замедления инфляции», — считает он.

 

Решение Банка России совпало с консенсус-прогнозом экономистов, составленным РБК в понедельник, 27 апреля. После решения ЦБ рубль на Московской бирже укрепился по отношению к доллару на 70 коп., до 51,15 руб./долл., по отношению к евро — на 60 коп., до 57,3 руб./евро. Реакция рынка показывает, что трейдеры ждали более сильного укрепления — на 200 б.п., говорит начальник диллингового центра Металлинвестбанка Сергей Романчук.

«В целом говорить о том, что решение ЦБ оказало сильное влияние на рынок, нельзя, рубль несколько укрепился, вернувшись к уровням открытия, а решение было в рамках ожидаемого», — говорит Романчук.

Не будет резкой реакции и со стороны банков. «Резкого снижения процентных ставок на рынке ожидать не стоит. Ставки по вкладам и так уменьшаются, что продиктовано рыночными условиями. Кредитные ставки также будут корректироваться в зависимости от состояния рынка и общей ситуации в экономике», — считает предправления банка «Ренессанс Кредит» Алексей Левченко. Газпромбанк с 1 мая снижает ставки по вкладам (в рублях с 12–8,2% до 11–6,6%), сообщила заместитель начальника департамента розничных продуктов и процессов Газпромбанка Юлия Елсукова, но по кредитам пока такого решения нет.

«Пока никаких изменений мы делать не планируем. Вопрос о возможных корректировках ставок будет рассматриваться в период между праздниками», — отметил зампред правления МДМ Банка Дмитрий Юрин. 

