Власти Испании 30 апреля экстрадируют в Россию Дмитрия Завьялова, обвиняемого в создании «пушкинской» преступной группировки и совершении убийств. Об этом говорится в сообщении Генпрокуратуры, поступившем в редакцию «Ленты.ру».

Уроженец Урала Завьялов, задержанный в мае 2014 года на территории Испании, обвиняется по целому ряду статей Уголовного кодекса, среди которых создание преступного сообщества, убийства, причинение тяжкого вреда здоровью, незаконный оборот оружия.

По данным следствия, с 1999 по 2009 год под его руководством в столице и Московской области, а также ряде других регионов действовала так называемая «пушкинская» банда, нападавшая на людей и коммерческие организации, вымогавшая деньги у предпринимателей.

С момента создания группировки ее участниками совершено 19 убийств, ряд покушений на убийство, а также многочисленные причинения тяжкого вреда здоровью, в результате которых два человека погибли. Членам банды инкриминируется покушение на заместителя главы Пушкинского района Подмосковья Константина Акулова в 2001 году, а также убийство гендиректора Международного центра по ядерной безопасности Минатома Сергея Бугаенко, совершенное в марте 2003 года.

После убийства бизнесмена Валерия Казакова в 2008-м банда обратила на себя внимание правоохранительных органов на федеральном уровне. В СМИ сообщалось, что Казаков мог выступать посредником между криминальными кругами и коррумпированными сотрудниками прокуратуры Московской области. В результате оперативно-следственных мероприятий был задержан исполнитель убийства, который пошел на сделку со следствием, назвав заказчиков.

Завьялов, однако, смог скрыться от уголовного преследования и в августе 2009 года был объявлен в федеральный розыск, а в декабре того же года — в международный. Его подельники были приговорены к длительным срокам заключения в 2012-м.

