	Совет директоров Центробанка 30 апреля снизил ключевую ставку с 14% до 12,5% в связи с укреплением рубля и сокращением потребительского спроса, говорится в сообщении ЦБ.

	"В условиях наблюдавшегося в феврале-апреле 2015 года укрепления рубля и значительного сокращения потребительского спроса месячные темпы роста потребительских цен снижаются, наметились признаки стабилизации годовой инфляции. По прогнозу Банка России, замедление роста потребительских цен будет происходить быстрее, чем ожидалось ранее", — говорится в сообщении.

	В соответствии с прогнозом ЦБ, годовая инфляция к апрелю 2015 года снизится до менее 8%, а в 2017 году — до 4%. По состоянию на 27 апреля инфляция составляет 16,5%. Это банк объясняет ослаблением рубля в конце 2014 — начале 2015 года и внешнеторговыми ограничениями.

	«Вместе с тем в марте-апреле месячные темпы прироста потребительских цен снизились, по оценкам, в среднем до 1,0% после 3,1% в январе-феврале», — говорится в тексте.

	По мере дальнейшего ослабления инфляционных рисков Центробанк продолжит снижать ключевую ставку. Следующее заседание совета директоров ЦБ состоится 15 июня 2015 года.

