По данным следствия, организовал преступную группу местный предприниматель. В состав группы входил руководитель регионального подразделения одного из столичных банков и два финансиста.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Члены преступной группы, которой удалось украсть около 1.2 миллиарда рублей у вологодского филиала одного из московских банков под видом выдачи кредитов, осуждены на сроки от условного до 4,5 лет лишения свободы, сообщает пресс-центр МВД России.
По данным следствия, организовал преступную группу местный предприниматель. В состав группы входил руководитель регионального подразделения одного из столичных банков и два финансиста. С 2006 по 2009 годы они похищали деньги банка под видом выдачи кредитов: мошенники искали потенциальных заемщиков, готовили соответствующие документы для получения ими кредитов, а затем тратили полученные деньги на свои личные цели, приобретая квартиры, машины и различные предметы роскоши. Чтобы скрыть свою преступную деятельность от правоохранителей, мошенники возвращали часть денег под видом выплат по кредитам.
"Вологодский городской суд признал троих участников группы виновными в совершении мошенничества в особо крупном размере в составе организованной группы", — говорится в сообщении.


В ходе следствия организатор преступной группы умер, остальных преступников судили по статье о мошенничестве в особо крупном размере в составе организованной группы. Бывший глава подразделения банка и экс-финансист осуждены на 4.5 года лишения свободы. Вторая бывшая финансист осуждена на 3 года лишения свободы условно. Осужденным также придется возместить сумму ущерба.

