Официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева сообщила, что по требованию ГП России компетентные органы Испании экстрадируют Дмитрия Завьялова, который, по данным следствия, руководил "пушкинской" бандой.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Испания в четверг экстрадирует в Россию организатора "пушкинской" банды Дмитрия Завьялова, на счету которой многочисленные убийства, сообщила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева.


"Сегодня, 30 апреля 2015 года, по требованию Генеральной прокуратуры Российской Федерации компетентные органы Королевства Испания экстрадируют в Россию гражданина РФ Дмитрия Завьялова", — сказала Гриднева.
Завьялов был задержан в Испании в мае 2014 года.


По данным следствия, с 1999 года по 2009 год под руководством Завьялова в Москве и Московской области, а также в ряде других регионов действовала банда, которая нападала на людей и организации и вымогала деньги у бизнесменов за так называемую защиту. На счету банды есть многочисленные убийства.
"С момента создания банды ее участниками совершены 19 убийств, ряд покушений на убийство, причинение тяжкого вреда здоровью, в результате которого два человека погибли, и другие многочисленные преступные деяния", — отметила Гриднева.
По словам представителя надзорного ведомства, банда для своих преступных целей приобретала автомобили, различное огнестрельное оружие, изготовляла и использовала поддельные документы.
Завьялов скрылся и в августе 2009 года был объявлен в федеральный розыск, а в декабре 2009 года — в международный.
Летом прошлого года 2014 года Генеральная прокуратура РФ направила в Испанию ходатайство о его выдаче в Россию, которое было удовлетворено в апреле 2015 года.

