Глава Чечни Рамзан Кадыров также заявил, что ему интересно узнать, какие именно вопросы возникли к нему у адвокатов Бориса Немцова.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что готов дать показания в рамках дела об убийстве Бориса Немцова, если это поможет следствию.


Немцов, застреленный в центре Москвы в ночь на 28 февраля, занимал в 1990-х ряд высоких постов в правительстве РФ, в нулевых годах перешел в оппозицию. В настоящий момент по делу арестованы пять человек — помимо Заура Дадаева, Анзор Губашев, его брат Шагид Губашев, а также Хамзат Бахаев и Тамерлан Эскерханов. Дадаев ранее дал признательные показания, однако в суде от них отказался, заявив, что признал вину под давлением.
"Я готов дать показания с удовольствием. Какие проблемы. Если тем более требуют дети. Если докажут, что убил Заур Дадаев, то пусть он посидит в тюрьме срок, который ему назначит суд. Если человек совершает преступление, то он должен нести за это ответственность", — сказал Кадыров радиостанции "Говорит Москва".




Между тем глава Чечни отметил, что ему интересно узнать, какие именно вопросы возникли к нему у адвокатов Бориса Немцова.
"Мне интересно, что они говорят, как они говорят, почему у них ко мне вопросы. Они говорят, что якобы Кадыров когда-то сказал Немцову, а я не помню этого. Просто Немцов, остальные, та пятая колонна, когда их начинают забывать, то они сразу про меня вспоминают, чтобы определенное население России заговорило о Кадырове, чтобы они были на плаву", — заключил Кадыров.
Чем известен Борис Немцов
Борис Немцов родился 9 октября 1959 года в Сочи. В сентябре 1991 года назначен представителем президента России в Нижегородской области, в 1995 году победил на выборах нижегородского губернатора. В 1997 году стал первым вице-премьером, с марта по декабрь одновременно являлся министром топлива и энергетики, был зампредом комиссии правительства по оперативным вопросам. В марте 1998 года отправлен в отставку в составе кабинета министров Виктора Черномырдина. С апреля 1998 года занял пост вице-премьера в правительстве Сергея Кириенко, но уже августе подал заявление об отставке. Подробнее читайте в справке РИА Новости >>

