В часовне Преображения Господня на Братском воинском кладбище Москвы перезахоронены останки великого князя Николая Николаевича Романова и его супруги Анастасии Николаевны, передает ТАСС.

«Николай Николаевич и его супруга при жизни не успели вернуться в Россию, но последней волей великого князя было обрести покой в любимой России, рядом со своими солдатами. Сегодня его воля исполняется», — сказал присутствовавший на церемонии спикер Госдумы Сергей Нарышкин.

Председатель нижней палаты парламента также добавил, что в годы Первой мировой войны имя великого князя «стало символом для русских солдат и генералов, а также союзников».

Патриарх Московский и всея Руси Кирилл заявил, что захоронение праха великокняжеской четы можно считать символом преодоления раскола, воссоединения народа России. В церемонии на Братском воинском кладбище присутствовал также мэр Москвы Сергей Собянин, заместитель министра обороны Николай Панков, председатель фонда «Романовы для России» Дмитрий Романов.

По князю и его супруге отслужили заупокойную литию и предали земле их прах. В ходе церемонии орудийная батарея произвела артиллерийский салют.



В Москву останки великокняжеской четы прибыли из Франции 27 апреля. В течение трех дней все желающие могли попрощаться с представителем династии Романовых в Донском монастыре столицы.

Великий князь Николай Николаевич являлся внуком императора Николая Первого. В начале Первой мировой войны он был назначен Верховным главнокомандующим русской армии. В 1915 году на этом посту его сменил император Николай Второй. С апреля 1919-го Николай Николаевич жил в Италии, затем переехал во Францию, где умер в 1929 году.

Видео Ruptly

