Рамзан Кадыров заявил о готовности дать показания по делу об убийстве Бориса Немцова. В разговоре с радиостанцией «Говорит Москва» глава Чечни пообещал «с удовольствием помочь следствию», если это поможет в расследовании преступления.

«Я готов дать показания с удовольствием. Какие проблемы. Если тем более требуют дети [Бориса Немцова], — заявил Кадыров. — Если докажут, что убил Заур Дадаев, то пусть он посидит в тюрьме срок, который ему назначит суд. Если человек совершает преступление, то он должен нести за это ответственность».

Глава Чечни рассказал, что ему интересно узнать, какие именно вопросы возникли у адвокатов убитого политика. «Мне интересно, что они говорят, как они говорят, почему у них ко мне вопросы. Они говорят, что якобы Кадыров когда-то сказал Немцову, а я не помню этого», — признался Кадыров. По его словам, представители «пятой колонны», когда их «начинают забывать», вспоминают про него, чтобы «определенное население России заговорило о Кадырове, чтобы они были на плаву».

В интервью радиостанции Кадыров также прокомментировал свое «разрешение» открывать огонь по участникам спецопераций на территории Чечни, которые проводятся без согласования с властями республики. «Я на эмоциях сделал заявление. Просто обидно было, что один случай, второй, третий. Это чисто на эмоциях. Мой советник мне тоже говорил: «Давайте разберемся, не спеши», — объяснил Кадыров.

В разговоре с Интерфаксом источник, который знаком с расследованием убийства Немцова, отметил, что Кадыров, как и любой другой гражданин России, при необходимости может быть допрошен в рамках уголовного дела. «Любой гражданин Российской Федерации вне зависимости от общественного положения либо занимаемой государственной должности при необходимости может быть привлечен к участию в следственных действиях», — подчеркнул собеседник агентства.

Ранее адвокаты Вадим Прохоров и Ольга Михайлова, представляющие интересы детей Бориса Немцова, передали старшему следователю Игорю Краснову ходатайство, в котором попросили допросить «на предмет причастности к организации убийства» ряд высокопоставленных чиновников Чечни. В своем обращении юристы уточнили, что, по имеющимся сведениям, к организации покушения на Немцова «могут быть причастны высшие должностные лица руководства Чечни и руководители силовых структур республики».

В список, который предложили адвокаты, вошли глава республики Рамзан Кадыров, депутат Госдумы Адам Делимханов и майор батальона «Север» Руслан Геремеев.



Защитники указали на «непосредственный конфликт между Рамзаном Кадыровым и Борисом Немцовым». По мнению адвокатов, «учитывая характер высказываний Рамзана Кадырова [после задержания подозреваемых в убийстве политика], а также давнюю историю конфликта последнего с Борисом Немцовым», глава Чечни «может обладать информацией не только об исполнителях убийства, но и об организаторах и заказчиках данного политического убийства».

«Полагаем, что вышеизложенные факты свидетельствуют о наличии у высших должностных лиц Чечни возможного мотива для устранения политического оппонента», — говорится в обращении.

Борис Немцов был застрелен в центре Москвы поздним вечером 27 февраля. Фигурантами дел об убийстве политика являются пять человек. Основным подозреваемым считается Заур Дадаев, бывший боец батальона «Север». 

