Пожар в зоне отчуждения Чернобыльской АЭС вспыхнул накануне днем. Сейчас ведутся работы по его ликвидации. Ранее ГСЧС Украины заявило, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Радиационный фон в приграничных с Украиной регионах РФ после лесного пожара вблизи Чернобыльской АЭС находится ниже обычного уровня, заявила глава Роспотребнадзора Анна Попова.
"Сегодня уровни ниже фона, прошли дожди, и даже до обычного, естественного фона, который мы регистрируем сегодня, эти цифры до них не доходят", — сказала Попова в эфире "Россия-24".
Лесной пожар в зоне отчуждения вспыхнул накануне днем на площади около 320 гектаров, к его ликвидации привлекли более 300 человек и 51 единицу техники, в том числе самолеты и вертолеты. В ГСЧС Украины РИА Новости ранее заявляли, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон. И.о. главы ГСЧС Зорян Шкиряк заявлял, что пожар не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийным энергоблоком Чернобыльской АЭС. На утро среды распространение огня удалось остановить, место пожара полностью окружено и контролируется, радиационный фон в норме.


Чернобыльская АЭС расположена на правом берегу реки Припять в 12 километрах от города Чернобыль. Авария на АЭС произошла 26 апреля 1986 года. Взорвался четвертый энергоблок станции. Общая площадь радиационного загрязнения на Украине в результате катастрофы составила 50 тысяч квадратных километров в 12 областях. Кроме того, от радиоактивного загрязнения пострадали 19 российских регионов с территорией почти 60 тысяч квадратных километров и населением 2,6 миллиона человек, а также 46,5 тысячи квадратных километров территории Белоруссии (23% от общей площади).


