Перед отправкой праха великокняжеской четы в Москву в соборе святого Людовика в парижском Доме инвалидов прошла траурная церемония. Вечером 27 апреля останки были перевезены в московский Донской монастырь.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости, Виктор Хруль. Доставленный из Франции прах великого князя Николая Николаевича Романова, командовавшего русской армией в 1914 году, и его супруги великой княгини Анастасии Николаевны перезахоронят в часовне Преображения Господня на Братском воинском кладбище в Москве.
В церемонии прощания, которая начнется в 12.00 на площадке часовни в Мемориально-парковом комплексе героев Первой мировой войны, примет участие председатель Российского исторического общества спикер Госдумы Сергей Нарышкин и другие представители федеральных и столичных властей, Русской православной церкви и общественности.


По словам Нарышкина, перезахоронение праха великого князя Николая Николаевича в Москве станет "заметным, особым событием и для России, и для всего русского мира". "Эта инициатива является одним из символов возвращения и сохранения исторической памяти", — сказал он. Организация траурных мероприятий обсуждалась на заседании межведомственной рабочей группы под председательством спикера Госдумы.


Перед отправкой праха великокняжеской четы в Москву в соборе святого Людовика в парижском Доме инвалидов прошла траурная церемония. Вечером 27 апреля останки были перевезены в московский Донской монастырь, где по древней церковной традиции перед ними непрерывно читались молитвы и каждый день после литургии совершались панихиды.
Глава отдела внешних церковных связей Русской церкви митрополит Волоколамский Иларион "в сослужении духовенства отслужит заупокойную литию и совершит предание земле праха великого князя Николая Николаевича и его супруги".
Великий князь Николай Николаевич-младший (1856-1929) — внук императора Николая I. В начале Первой мировой войны он занимал пост верховного главнокомандующего сухопутными и морскими силами Российской империи, пока его не сменил Николай II. С апреля 1919 года Николай Николаевич жил в Италии, а затем переехал во Францию, где возглавил Русский общевоинский союз. В 1928 году великий князь умер на вилле на Лазурном берегу Франции и был похоронен в крипте Архангело-Михайловского храма в Канне, он завещал похоронить себя в России с другими участниками Первой мировой.

