Радиационный фон на территории РФ после пожара в зоне Чернобыльской АЭС находится в норме, заявили в Роспотребнадзоре.

"По данным инструментальных измерений, проведенных в 48 контрольных точках, радиационная обстановка в Брянской, Курской, Белгородской, Воронежской, Смоленской и Ростовской областях, Краснодарском крае, Крыму и Севастополе остается стабильной, превышения естественного гамма-фона местности, характерного для территории указанных субъектов Российской Федерации, не зафиксировано", - цитирует РИА Новости сообщение ведомства.  

Пожар в зоне отчуждения вспыхнул во вторник, лес горел на площади около 320 гектаров. В тушении принимали участие более 300 человек и более 50 единиц техники, включая самолеты и вертолеты. ГСЧС Украины заявляло, что пожар не несет никаких угроз для населения и не повлияет на радиационный фон и угрожает саркофагу над аварийным четвертым энергоблоком ЧАЭС.

