Состояние здоровья украинской летчицы Надежды Савченко позволяет ей находиться под наблюдением врачей в СИЗО. Об этом «Интерфаксу» заявил главный врач Городской больницы номер 20 Андрей Крапивин.

«По поводу пациентки Савченко могу сообщить, что она была у нас всесторонне обследована с применением высокотехнологичных методов диагностики. В процессе проведения консилиума подтверждено, что состояние Савченко удовлетворительное, в связи с чем пациентка может находится под наблюдением медиков СИЗО», — сказал Крапивин.

Врач также прокомментировал условия содержание Савченко. «Весь ресурс одной из лучших московских больниц, все врачи и самая современная техника задействованы в оказании медицинской помощи пациентам спецблока, а условия содержания в самом спецблоке продиктованы известными особенностями контингента», — сказал он.

Крапивин добавил, что создание условий пребывания в изоляторе временного содержания на территории больницы находится в ведении ГУВД Москвы.

30 апреля адвокат Савченко Марк Фейгин заявил, что защита будет требовать перевести летчицу обратно в СИЗО, поскольку в больнице ее не могут посещать родственники и консул Украины.

В свою очередь глава Совета по правам человека Михаил Федотов сказал, что решение о возвращении в изолятор должны принимать врачи и сама Савченко, а не адвокаты. По его мнению, подсудимой лучше остаться в больнице, «она будет хотя бы минимально питаться и поддерживать свою жизнь».

28 апреля Савченко перевели из СИЗО в московскую больницу номер 20. За день до этого появилась информация, что она потеряла за неделю 8 килограммов веса. Ранее Савченко уже несколько раз объявляла голодовку в знак протеста против условий содержания.

Савченко была задержана в июле 2014 года. Следствие считает ее причастной к убийству журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне прошлого года в результате минометного обстрела. По версии следствия, летчица передала артиллеристам координаты россиян, по которым потом был открыт огонь.

