
    Техническая неисправность вертолета и ошибка экипажа рассматриваются следствием в качестве основных версий падения вертолета Ка-52 в московском районе Жулебино. Об этом сообщила РБК официальный представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте Татьяна Морозова.

Она также добавила, что на месте падения обнаружен бортовой самописец, который передан следствию. 

Т.Морозова уточнила, что вертолет упал почти на том самом месте, где должен был приземлиться. "Рядом с местом падения находилась техника, но ее успели убрать", - добавила она.

Напомним, вертолет Ка-52 совершил жесткую посадку на юго-востоке столицы днем 29 октября, после чего загорелся. Вертолет принадлежал ОАО "Камов" и выполнял испытательный полет под управлением экипажа предприятия. 

На борту Ка-52 находились два пилота. В результате катастрофы они получили травмы и были госпитализированы.



