По данным инструментальных измерений, проведенных в 48 контрольных точках, радиационная обстановка в указанных субъектах Российской Федерации остается стабильной, заявил Роспотребнадзор.




МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Радиационный фон в России после пожара в чернобыльской зоне находится в норме, сообщил в четверг Роспотребнадзор.
Пожар в зоне отчуждения вспыхнул во вторник днем на площади около 320 гектаров, к его ликвидации привлекли более 300 человек и 51 единицу техники, в том числе самолеты и вертолеты. В ГСЧС Украины ранее заявляли, что пожар не несет никаких угроз для населения, не повлияет на радиационный фон и не угрожает объекту "Укрытие", возведенному над аварийным четвертым энергоблоком Чернобыльской АЭС.
"По данным инструментальных измерений, проведенных в 48 контрольных точках, радиационная обстановка в указанных субъектах Российской Федерации остается стабильной, превышения естественного гамма-фона местности, характерного для территории указанных субъектов Российской Федерации, не зафиксировано", — говорится в сообщении.


Роспотребнадзор продолжает усиленный мониторинг радиационной обстановки в Брянской, Курской, Белгородской, Воронежской, Смоленской и Ростовской областях, Краснодарском крае, Крыму и Севастополе.



 

