Пациентка Надежда Савченко была у нас всесторонне обследована с применением высокотехнологичных методов диагностики, сообщил РИА Новости главврач больницы Андрей Крапивин в четверг.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Гражданка Украины Надежда Савченко, переведенная в городскую больницу №20, всесторонне обследована с применением высокотехнологичных методов диагностики, в связи со своим удовлетворительным состоянием она может находиться под наблюдением медиков СИЗО, сообщил РИА Новости главврач больницы Андрей Крапивин в четверг.


Во вторник Савченко перевели из тюремной больницы в городскую для дальнейшего наблюдения. Адвокаты Савченко, обвиняемой в причастности к гибели российских журналистов, будут наставить на ее возвращение в медсанчасть СИЗО, поскольку, по их мнению, условия в стационаре 20-й горбольницы существенно хуже ожидавшихся и точно хуже тех, что были в СИЗО-1. Кроме того, защита заявляет, что нахождение украинки в этой больнице препятствует дальнейшей работе адвокатов.
"По поводу пациентки Савченко могу сообщить, что она была у нас всесторонне обследована с применением высокотехнологичных методов диагностики. В процессе проведения консилиума подтверждено, что состояние Савченко удовлетворительное, в связи с чем пациентка может находится под наблюдением медиков СИЗО", — сказал Крапивин.


Главврач также отметил, что весь ресурс одной из лучших московских больниц, все врачи и самая современная техника задействованы в оказании медицинской помощи пациентам спецблока, а условия содержания в самом спецблоке "продиктованы известными особенностями контингента".
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находилась в российском СИЗО с лета 2014 года. В середине декабря прошлого года она объявила голодовку, требуя возвращения на родину. В начале марта Савченко смягчила голодовку, но потом объявила о продолжении протеста. Во ФСИН не раз заверяли, что голодовка Савченко проходит под присмотром врачей, которые оценивают ее здоровье как удовлетворительное.

