
	В штаб-квартире государственного нефтяного гиганта Pemex в Мехико произошел взрыв. В результате ЧП 25 человек погибли, более 100 получили ранения, сообщает Reuters со ссылкой на министра внутренних дел страны.

Взрыв произошел в подвальном помещении небоскреба, где располагается главный офис Pemex. Представители компании провели эвакуацию сотрудников, однако предварительную причину трагедии назвать не смогли.

Сообщается, что в здании остались около 30 человек. На показанных мексиканским телевидением кадрах видно, как из помещения идет густой дым. В районе небоскреба перекрыто движение, ведутся спасательные работы. К месту происшествия прибыл мэр Мехико, а также президент страны Энрике Пенья Ньето.

В комплексе зданий Pemex работают около 7 тыс. человек.	

