Темира Сариева, ранее исполнявшего обязанности министра экономики Киргизии, утвердили на посту премьер-министра. Об этом сообщает KNews.

На заседании Жогорку Кенеш (парламент Киргизии) его кандидатуру поддержали 97 депутатов из 120, еще два человека высказались против. Сариева выдвинула коалиция парламентского большинства. Как отметил председатель альянса Феликс Кулов, министр подошел на эту должность больше всего, поскольку был знаком со всеми актуальными интеграционными вопросами Киргизии.

В новой должности Сариев уже пообещал провести «честные парламентские выборы» и установить жесткую дисциплину в правительстве. При этом он отметил, что если кабинет министров будет хорошо работать, то может остаться в прежнем составе и после выборов.

Предыдущий премьер-министр Джоомарт Оторбаев заявил о своей отставке на прошлой неделе, после того как представил отчет о деятельности правительства за 2014 год. При этом он пояснил, что «исполнительную власть [в Киргизии] надо встряхнуть». Правительство Оторбаева действовало с 3 апреля прошлого года. До назначения Сариева обязанности премьера исполнял первый вице-премьер Тайырбек Сарпашев.

Темир Сариев с 2008 года возглавляет политическую партию «Союз демократических сил "Ак-Шумкар"» («Белый сокол»). После Апрельского переворота в Киргизии в 2010 году занял пост зампредседателя временного правительства и министра финансов.

