По результатам проведения осмотра и клинико-лабораторных и инструментальных исследований врачебный консилиум оценил состояние здоровья Надежды Савченко как удовлетворительное, заявили в ФСИН России. Там отметили, что отклонений в показателях не выявлено.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Надежда Савченко переведена из гражданской больницы обратно в СИЗО, так как здоровье позволяет содержать ее в изоляторе, сообщили РИА Новости в четверг в пресс-бюро ФСИН России.
По данным тюремной службы, врачи 20-й городской больницы Москвы провели полное медицинское обследование обвиняемой.
"По результатам проведения осмотра и клинико-лабораторных и инструментальных исследований врачебный консилиум оценил состояние здоровья Надежды Савченко как удовлетворительное. Отклонений в показателях не выявлено", — заявили во ФСИН.


Консилиум подтвердил правильность тактики ведения пациента, которая проводилась врачами больницы медсанчасти ФСИН, указывают в службе.
"Так как необходимость пребывания Савченко в городской больнице отсутствует, она переведена в медико-санитарную часть СИЗО-1 Москвы",- сообщили в ведомстве.
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находится в российском СИЗО с лета 2014 года. С середины декабря Савченко голодает, требуя возвращения на родину.

