Вторая по обороту розничная компания России X5 Retail Group (управляет сетями «Пятерочка», «Перекресток», «Карусель») приобрела сеть из 26 магазинов под брендом Spar у инвестфонда Александра Мамута A&NN Investments, сообщил ретейлер. В марте Федеральная антимонопольная служба одобрила ходатайство структуры X5 Retail Group на покупку юрлиц, входящих в московскую сеть Spar. Директор по инвестициям A&NN Investments Светлана Калининская подтвердила факт сделки.

Цена сделки по покупке оператора сети — компании «Спар-Ритейл» (на 100% принадлежит A&NN Investments Ltd)  — не раскрывается. Как пояснила Калининская, полная стоимость актива будет известна через два-три месяца, после оценки сети. «Мы инвестиционный фонд, наша задача — вхождение в активы, доведение их до определенной точки прибыльности и выход», — объяснила она решение о продаже актива.

Александр Мамут также владеет долями в девелоперской группе компаний ПИК, Polymetal, Rambler & Co, британской сети книжных Waterstone’s, Ideas4retail. В рейтинге богатейших бизнесменов Forbes Russia предприниматель занимает 36 строчку с состоянием $2,5 млрд.

По данным СПАРК, выручка «Спар-Ритейл» в 2013 году составила 5,3 млрд руб., чистый убыток 1,8 млрд руб. По данным голландского Spar, общая выручка всех сетей под брендом Spar в России (ими управляют 16 независимых розничных компаний) в 2014 году выросла более чем на 30%, до 74,06 млрд руб. Под этим брендом сегодня работают 420 магазинов.

Стоимость сети генеральный директор «InfoLine-Аналитика» Михаил Бурмистров оценивает в 3 млрд руб. без учета долга. У компании был высокий чистый долг, около 5 млрд руб., напоминает эксперт; компании удалось немного его снизить, тем не менее, стоимость актива невысока. X5 не придется тратить больших средств на реконструкцию, это «легко интегрируемое и недорогое приобретение», считает Бурмистров.

X5 собирается сохранить часть команды управленцев Spar. «Компания заинтересована в квалифицированных кадрах, поэтому всем эффективным сотрудникам будет сделано предложение о работе в нашей компании», — сообщил представитель ретейлера Денис Кузнецов.

Магазины «Спар-Ритейл» работают в Москве (11), Московской области (7) и Владимире (8). Их средняя площадь составляет 400-1600 кв. м. Большинство из них будут интегрированы в торговую сеть «Перекресток», несколько объектов начнут работать под брендом «Пятерочка». Сегодня у самой Х5 в Москве и Московской области 1300 универсамов «Пятерочка» и более 200 «Перекрестков», во Владимире — 12 «Пятерочек».

«Команда A&NN Investments Ltd проделала серьезную работу по превращению магазинов SPAR в современную розничную сеть, готовую к успешной интеграции в Х5 Retail Group», — процитирован в пресс-релизе главный исполнительный директор Х5 Retail Group Стефан Дюшарм. Благодаря сделке, «Перекресток» укрепит свои лидирующие позиции в Москве и Московской области, считает он.

После приобретения и интеграции сети «Копейка» в 2010 году X5 Retail Group не совершала крупных сделок M&A. Ее приоритетом по-прежнему остается органический рост, сказано в пресс-релизе. Покупка Spar под интерграцию в «Перекрестки», скорее, исключение, в основном приобретения группы предназначены для главного дивизиона компании — сети «Пятерочка». Эта сеть генерирует 70% выручки группы. За первый квартал 2015 года выручка X5 выросла на 26,7%, до 182,7 млрд руб. Чистая прибыль составила 4,11 млрд руб. (+66,5%).

Одна из последних сделок X5 прошла осенью 2014 года. Компания приобрела своего бывшего франчайзи «Агроторг-Самара» со 116 магазинами в Самаре и Самарской области, все они работают под брендом «Пятерочка». Несколько дней назад X5 объявила о покупке йошкар-олинской сети магазинов «Наш». Сумму сделки компания не раскрыла. В результате ретейлер получил 26 магазинов в Республике Марий Эл и один в Чувашии. Средняя торговая площадь одного объекта — от 600 до 700 кв. м.

На 31 марта 2005 года X5 управляла 5639 магазинами. Сеть включает в себя 4958 магазинов «Пятерочка», 405 супермаркетов «Перекресток», 83 гипермаркета «Карусель» и 193 магазина «Экспресс».

Группа владеет 33 распределительными центрами и 1407 собственными грузовыми автомобилями. За 2014 год выручка ретейлера составила 633 873 млн руб., чистая прибыль — 12 691 млн руб. К 16:30 по московскому времени бумаги X5 на Лондонской фондовой бирже выросли на 3,84%, капитализация ретейлера составила $5,363 млрд.

