​Надежду Савченко вновь перевели в медучреждение при СИЗО «Матросская тишина» из 20-й горбольницы. Об этом Интерфаксу сообщил главный врач ГКБ Андрей Крапивин.

Данные о возвращении Савченко в СИЗО подтвердили представители ФСИН. «Так как необходимость пребывания Савченко в городской больнице отсутствует, она переведена в медико-санитарную часть СИЗО-1 Москвы. <…> Отклонений в показателях [здоровья] не выявлено. Консилиум подтвердил правильность тактики ведения пациента, которая проводилась врачами больницы МСЧ ФСИН», — указали в пресс-бюро службы.

В разговоре с РИА Новости Крапивин заявил, что украинка находится в удовлетворительном состоянии и может оставаться под наблюдением медиков следственного изолятора. «По поводу пациентки Савченко могу сообщить, что она была у нас всесторонне обследована с применением высокотехнологичных методов диагностики. В процессе проведения консилиума подтверждено, что состояние Савченко удовлетворительное», — заявил главврач.

Ранее защитники украинки пообещали настаивать на ее возвращении в СИЗО, так как, по их мнению, условия в 20-й больнице хуже, чем в следственном изоляторе. Адвокаты также отметили, что пребывание Савченко в ГКБ мешает их работе. По словам Крапивина, условия содержания в спецблоке больницы «продиктованы известными особенностями контингента».

Савченко была переведена из СИЗО 28 апреля в связи со своим состоянием. В письме, которое показал адвокат Марк Фейгин, украинка сообщила о начавшейся у нее аллергии. «Меня переводят из тюрьмы в городскую больницу, в тюремное отделение с торгами и договоренностями, что там я начну хоть что-то есть», — написала Савченко.

Официальный представитель ФСИН Кристина Белоусова ранее рассказывала, что Савченко не принимала пищу в течение трех дней до своего перевода в ГКБ. После выхода из СИЗО она прекратила голодовку. На момент поступления в больницу украинка весила 50 кг, сахар ее крови держался на уровне в два раза ниже нормы — 2,8 ммоль/л, а температура тела составляла 35,8 градуса.

27 апреля Савченко посетили глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов и руководитель фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка («доктор Лиза»). По их информации, летчица потеряла более 8 кг за одну неделю. Они указали, что состояние Савченко вызывает опасения.

В России Савченко обвиняют в пособничестве в убийстве российских журналистов Игоря Корнелюка и Антона Волошина, а также в незаконном пересечении государственной границы России. По версии следствия, украинка была наводчиком во время минометного обстрела, который привел к гибели сотрудников ВГТРК.

Сама украинка отвергает все обвинения в свой адрес. Она утверждает, что ее похитили и незаконно вывезли с территории Украины. В знак протеста против действий следствия она объявила голодовку. Акция протеста продолжалась более 80 дней, однако 5 марта Савченко была вынуждена прекратить ее по медицинским показаниям. Спустя полторы недели голодовка ​возобновилась.​ 

