X5 Retail Group приобрела у фонда A&NN Investment, совладельцем которого является Александр Мамут, сеть Spar. Об этом сообщается на сайте ретейлера.

Х5 купила 26 магазинов: 11 в столице, 7 в Московской области, 8 во Владимире. Площадь каждого из них составляет от 400 до 1600 квадратных метров. Большинство супермаркетов войдут в сеть «Перекресток», несколько — в состав «Пятерочки».

«Органический рост остается приоритетом Х5 Retail Group, однако компания будет рассматривать возможности по точечным приобретениям, которые создают стоимость для бизнеса, соответствуют стратегии компании», — говорится в сообщении ретейлера.

Федеральная антимонопольная служба (ФАС) одобрила ходатайство X5 о приобретении супермаркетов Spar в конце марта.

Фонд A&NN инвестировал в проект «Спар Ритейл» в 2009 году. Компания Spar, созданная в 1932 году в Голландии, развивается во всем мире по системе франчайзинга.

X5 Retail Group, управляющая сетями магазинов «Перекресток», «Пятерочка» и «Карусель», основана в мае 2006 года. На конец марта 2015-го под управлением X5 находилось 5639 супермаркетов. Основными акционерами являются «Альфа-групп» (47,86 процента) и основатели «Пятерочки» (16,35 процента), еще 35,7 процента находится в свободном обращении.

