Темир Сариев был выбран на пост премьер-министра Киргизии путем голосования депутатов парламента Киргизии. За проголосовали 97 депутатов Жогорку Кенеша.


БИШКЕК, 30 апр — РИА Новости, Юлия Орлова. Парламент Киргизии в четверг большинством голосов одобрил кандидатуру Темира Сариева на пост премьер-министра страны.
За проголосовали 97 депутатов Жогорку Кенеша (120-местный однопалатный парламент) Киргизии.
Темир Сариев занимал пост министра экономики в предыдущем составе кабмина страны под руководством Джоомарта Оторбаева. Оторбаев неожиданно сообщил о решении уйти в отставку по собственному желанию 23 апреля. Киргизия является парламентской республикой, где состав и структура правительства формируется Жогорку Кенешем по предложению премьер-министра, выдвинутого коалицией правящего большинства в законодательном органе.


52-летний Темир Сариев — выходец с севера Киргизии. Он закончил экономический факультет киргизского национального университета, некоторое время возглавлял киргизскую товарно-сырьевую биржу. Сариев с 2000 года был депутатом двух созывов парламента страны. В 2009 как оппозиционер баллотировался в президенты страны, составив конкуренцию тогдашнему главе государства Курманбеку Бакиеву. Впоследствии он принял активное участие в революции 2010 года и свержении клана Бакиева, войдя во временное революционное правительство. С 2011 года занимал пост министра экономики во всех составах правительства страны. С 2004 года по версии киргизских СМИ входит в первую сотню богатейших людей республики. Является лидером партии "Ак-Шумкар".
У кабинета Сариева есть полгода для реализации намеченных планов. В октябре в республике пройдут выборы нового созыва парламента, в связи с чем кабмин будет отправлен в отставку. Новый премьер заявил, что не будет менять состав и структуру правительства из-за ограниченности во времени и заполнит лишь образовавшиеся вакансии.
Главными задачами нового кабмина станут за оставшееся до 8 мая время "довести" все вопросы по присоединению республики к ЕАЭС и начать процесс вхождения республики в организацию. Кроме того, крайне важен вопрос успешного прохождения полевой страды — из-за неблагоприятных погодных условий республику в этом году может ждать неурожай, а также подготовки к предстоящему отопительному сезону. Но наиболее важной проблемой станет организация и проведение парламентских выборов, намеченных на октябрь нынешнего года. Киргизия пережила за 10 лет две революции, спровоцированных несправедливыми выборами.
По конституции Киргизии кабмин не может быть распущен менее чем за полгода до парламентских выборов. Основным условием выдвижения Сариева на пост премьера парламент назвал отказ от участия его и его партии в предстоящих выборах.

