Чрезвычайные ситуации, а также риск их возникновения вызывают стресс у населения, что при условии свободной продажи алкоголя приводит к пьянству, указано в пояснительной записке к законопроекту.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Законопроект, предусматривающий установление на федеральном уровне запрета на розничную продажу алкоголя на территории, на которой существует угроза возникновения чрезвычайной ситуации, также в пределах границ зон чрезвычайных ситуаций соответственно в период действия режима повышенной готовности или режима чрезвычайной ситуации, следует из базы данных нижней палаты парламента.
Автором поправок выступил депутат от фракции "Справедливая Россия" Олег Михеев.
"Чрезвычайные ситуации, а также риск их возникновения вызывают стресс у населения, что при условии свободной продажи алкоголя приводит к пьянству. Само по себе употребление алкогольной продукции является одной из причин возникновения чрезвычайных ситуаций, а в условиях чрезвычайной ситуации или режима повышенной готовности употребление алкоголя может привести к катастрофическим последствиям как для самого употребляющего алкоголь, так и для окружающих", — указал парламентарий в пояснительной записке.


Согласно статистическим данным, приведенным на официальном сайте МЧС России, подавляющее количество пожароопасных ситуаций возникает в результате безответственного обращения с огнем, нарушений правил техники безопасности при работе с электрооборудованием и бытовыми приборами. Употребление алкогольной продукции лишь способствует повышению риска возникновения пожаров и иных чрезвычайных ситуаций.
Депутат пояснил, что в соответствии с законодательством органы управления и силы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций функционируют в режимах повседневной деятельности, повышенной готовности и чрезвычайной ситуации. Указанные режимы вводятся на соответствующих уровнях в отношении определенной территории. Верховный Суд Российской Федерации в Определении от 13 ноября 2013 года подтвердил право властей субъектов России устанавливать запреты на продажу алкоголя при чрезвычайных ситуациях.
"Однако вопрос борьбы с чрезвычайными ситуациями носит общегосударственный характер, а розничная продажа алкоголя негативно влияет на уровень безопасности в режиме чрезвычайной ситуации независимо от региона", — поясняет парламентарий.
Депутат считает, что установление предлагаемых ограничений позволило бы поднять уровень безопасности граждан и имущества в режимах повышенной готовности и чрезвычайной ситуации.

