Ранее сообщалось, что Савченко официально от голодовки не отказывается, но при этом ест творог, сливочное масло, хлеб, пьет сладкий чай. В то же время обвиняемая может несколько дней держать строгую голодовку, а после этого начать есть в значительных количествах.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Украинка Надежда Савченко, обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов, пообещала начать есть в городской больнице, заявил один из её адвокатов Илья Новиков.
Во вторник Савченко перевели из тюремной больницы в городскую для дальнейшего наблюдения.


"(Доктору) Елизавете Глинке она пообещала, что в гражданской больнице начнет есть — вчера и сегодня она принимала пищу, при мне врачи принесли ей пузырек смеси", — написал Новиков в своём аккаунте в соцсети Facebook.


Адвокат также заявил, что условия содержания Савченко в больнице, по его мнению, хуже, чем в СИЗО.
Ранее источник в правоохранительных органах сообщал РИА Новости, что Савченко официально от голодовки не отказывается, но при этом ест творог, сливочное масло, хлеб, пьет сладкий чай. В то же время обвиняемая может несколько дней держать строгую голодовку, а после этого начать есть в значительных количествах, не соблюдая при этом рекомендации врачей.
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находилась в российском СИЗО с лета 2014 года. В середине декабря прошлого года она объявила голодовку, требуя возвращения на родину. В начале марта Савченко смягчила голодовку, но потом объявила о продолжении протеста. Во ФСИН не раз заверяли, что голодовка Савченко проходит под присмотром врачей, которые оценивают ее здоровье как удовлетворительное.

