В Госдуму внесли законопроект о запрете розничной торговли алкоголем в зонах чрезвычайных ситуаций, а также на территориях, где есть угроза возникновения ЧС. Соответствующий документ размещен в базе данных нижней палаты парламента.

Автор законопроекта — депутат от фракции «Справедливая Россия» Олег Михеев — считает, что чрезвычайные ситуации провоцируют стресс у населения, что в условиях свободной продажи алкоголя приводит к пьянству.

«Само по себе употребление алкогольной продукции является одной из причин возникновения чрезвычайных ситуаций, а в условиях чрезвычайной ситуации или режима повышенной готовности употребление алкоголя может привести к катастрофическим последствиям как для самого употребляющего алкоголь, так и для окружающих», — отмечается в пояснительной записке к законопроекту.

Михеев подчеркнул, что региональные власти имеют право устанавливать запрет на продажу алкоголя при чрезвычайных ситуациях, однако «вопрос борьбы с чрезвычайными ситуациями носит общегосударственный характер».

В середине апреля в пострадавшей от пожаров Хакасии был введен запрет на продажу алкоголя. Сухой закон в регионе должен действовать до отмены режима чрезвычайной ситуации, который планируется снять 25 мая.

