В московском районе Жулебино упал боевой вертолет. Об этом РБК сообщили в ГУ МЧС по Москве. 

Вертолет Ка-52 упал в районе улицы Привольной, д.56, на юго-востоке столицы. Сообщается, что после падения он загорелся. На место происшествия работают спасатели.

Место ЧП оцеплено. Обстоятельства аварии уточняются.  

По данным ГУ МВД по Москве, пострадали два человека. Это пилоты вертолета, которые успели катапультироваться. Как сообщил журналистам советник министра здравоохранения Игорь Ланской, угрозы жизни пострадавших нет. 

По его словам, оба пилота были доставлены вертолетом Центра медицины катастроф в городскую клиническую больницу №36 и госпитализированы в реанимационное отделение. У пациентов состояние средней степени тяжести. При обследовании у одного из них выявлена травма грудной клетки (переломы ребер), у другого - подозрение на компрессионный перелом позвоночника. Пострадавшим оказывается вся необходимая медицинская помощь.

Очевидцы аварии выложили в Сеть видеозапись крушения. 

Видео представлено Алексеем Балдиным
                    

Добавим, что ЧП произошло недалеко от полигона летно-испытательного комплекса ОАО "Камов" - опытно-конструкторского авиастроительного предприятия, производящего вертолеты. 

В пресс-службе Главной военной прокуратуры РБК сообщили, что упавший вертолет отношения к Минобороны не имеет и принадлежит заводу-изготовителю - ОАО "Камов".

В управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ добавили, что вертолет принадлежал ОАО "Камов" и находился под управлением экипажа предприятия. В оборонном ведомстве отметили, что Ка-52 проходил испытания в конструкторском бюро имени Камова.

В ОАО "Вертолеты России", в которое входит предприятие, инцидент не комментируют.



        



        

