Украинскую летчицу Надежду Савченко перевели из 20-й горбольницы обратно в медсанчасть СИЗО «Матросская тишина». Об этом рассказали в пресс-службе Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН), сообщает РИА Новости.

По словам представителей ведомства, здоровье подсудимой позволяет содержать ее в изоляторе. «По результатам проведения осмотра и клинико-лабораторных и инструментальных исследований врачебный консилиум оценил состояние здоровья Надежды Савченко как удовлетворительное. Отклонений в показателях не выявлено», — заявили во ФСИН.

Ранее защита Савченко потребовала перевести ее из 20-й городской больницы обратно в СИЗО. Адвокаты утверждали, что условия в больнице намного хуже, чем в изоляторе. Кроме того, в медицинском учреждении к обвиняемой не пускали родственников и консула Украины.

28 апреля Савченко перевели из СИЗО в московскую больницу №20. За день до этого появилась информация, что она потеряла за неделю 8 килограммов веса. Ранее Савченко уже несколько раз объявляла голодовку в знак протеста против условий содержания.

Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. 25 февраля Мосгорсуд подтвердил решение Басманного суда столицы о продлении ее ареста до 13 мая 2015-го. Летчица обвиняется в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела. По версии следствия, она передала координаты для ведения стрельбы. Защита Савченко, в свою очередь, утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем вывезли в Россию. Савченко вину не признает.

