
    При строительстве объездной дороги в Башкирии, являющейся частью федеральной трассы М-7 "Волга", похищено более 43 миллионов рублей. Как сообщает пресс-служба МВД, этим делом теперь занимаются Главное управление экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России и Следственный департамент МВД России.

В противоправной деятельности подозреваются директор подрядной дорожно-строительной компании ООО "Дортрансстрой" и трое его сообщников. Предполагается, что они нарушили условия государственного контракта и использовали более дешевые строительные материалы.

В результате последующего исследования проб дорожного покрытия выяснилось, что толщина полотна в два раза меньше установленных госстандартом требований. По мнению специалистов, это приведет к преждевременному износу дороги и возникновению дефектов.

При этом для оплаты заказчику от лица государства - ФКУ "Управление автомобильной магистрали Самара - Уфа - Челябинск Федерального дорожного агентства" - были представлены фиктивные документы о выполнении работ в полном объеме и надлежащего качества.

Сотрудниками полиции проведены обыски в местах работы и проживания фигурантов, изъяты предметы и документы, подтверждающие противоправную деятельность. Все фигуранты дела этапированы в Москву и заключены под стражу на два месяца.

Уголовное дело возбуждено по статье "Мошенничество в особо крупном размере".

