Заседание отложено на 14 мая в 16.00 в связи с неявкой Навального, заявила пресс-секретарь суда Ирина Мирошникова. Оппозиционер мог сам выбирать удобные дни для посещения инспекции, однако ФСИН хочет, чтобы он являлся, не когда он хочет, а когда ему указали.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Люблинский суд Москвы перенес на 14 мая рассмотрение уведомления ФСИН, которая требует обязать оппозиционного политика Алексея Навального отмечаться у инспекторов в определенные дни, а не по его собственному желанию, сообщила РИА Новости пресс-секретарь суда Ирина Мирошникова.
"Заседание отложено на 14 мая в 16.00 в связи с неявкой в заседание Навального", — сказала пресс-секретарь.
Навальный обязан два раза в месяц приходить отмечаться, что он не покинул пределы РФ, так как это ему запрещено приговором. Оппозиционер мог сам выбирать удобные дни для посещения инспекции, однако ФСИН хочет, чтобы он являлся, не когда он хочет, а когда ему указали.


В конце декабря Замоскворецкий суд приговорил Алексея Навального к 3,5 года лишения свободы условно, а его брата Олега — к такому же сроку, но реального заключения, позднее этот приговор подтвердил Мосгорсуд. Им вменялось хищение 26 миллионов рублей у компании "Ив Роше" и еще 4 миллионов у "Многопрофильной процессинговой компании".
Читайте подробный юридический разбор дела "Ив Роше"
Это не первый уголовный процесс для оппозиционера Алексея Навального: до этого он был осужден на пять лет условно за хищение у госпредприятия "Кировлес". Тогда политик также отвергал все обвинения, считая дело сфабрикованным.
Читайте подробный юридический разбор дела "Кировлеса"

