МЧС России направит в Катманду самолет для эвакуации граждан РФ, которые решили покинуть Непал. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. 

"В ближайшее время самолет Ан-148 с психологами и врачами отряда "Центроспас" вылетит с подмосковного аэродрома Раменское для проведения эвакуации порядка 40 российских граждан из Непала", - приводит ТАСС слова представителя МЧС.

"Оперативная группа МЧС России продолжает работу в посольстве России в Катманду и обрабатывает информацию о гражданах России, которые хотят выехать из Непала. В настоящее время мы имеем подтвержденную информацию от 42 граждан России, которые хотят покинуть страну", - заявил руководитель сводного отряда МЧС Александр Романов. 

По словам Романова, оперативная группа также установила и поддерживает связь с несколькими группами российских туристов, которые находятся в различных труднодоступных районах Непала на отдыхе и туристических маршрутах. В случае, если им будет необходима помощь и содействие в эвакуации, из этих мест российские спасатели их эвакуируют в Катманду. 

Накануне в московский аэропорт Домодедово прибыли два самолета МЧС России Ил-76 с 128 гражданами, эвакуированными из Непала. Среди них также были граждане Украины, Казахстана, Ливии, Белоруссии, Таджикистана, Израиля, Франции и Кении.

