Адвокат Надежды Савченко Марк Фейгин убежден, что условия в стационаре 20-й горбольницы существенно хуже ожидавшихся и точно хуже тех, что были в СИЗО-1.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Адвокаты украинки Надежды Савченко, обвиняемой в причастности к гибели российских журналистов, будут наставить на ее возвращение в медсанчасть СИЗО, сообщил ее защитник Марк Фейгин в четверг.


"С этого момента, согласовав позицию с подзащитной Надеждой Савченко, мы будем настаивать на возвращении её обратно, в медсанчасть СИЗО-1", — написал он в Twitter.
Адвокаты убеждены, что условия в стационаре 20-й горбольницы существенно хуже ожидавшихся и точно хуже тех, что были в СИЗО-1. Кроме того, защита заявляет, что нахождение украинки в этой больнице препятствует дальнейшей работе адвокатов.


"Условия содержания в больнице гораздо хуже, чем в СИЗО. Считаем, что это издевательство. Необходимо предпринять шаги, чтобы это исправить, поэтому мы обратимся к министру здравоохранения, генпрокурору и омбудсмену, чтобы они отреагировали на эту ситуацию", — сказал другой адвокат Савченко Николай Полозов.
Он пояснил, что основные претензии связаны с грязью в больнице, отсутствием душа в палате, отказом допустить к обвиняемой консула, запретом встречаться с родственниками.
"Условия для работы адвокатов тоже никакие — надо сначала получать разрешение в СИЗО "Печатники", а потом через всю Москву ехать на Бабушкинскую, а нам надо готовиться к судебному процессу", — отметил Полозов.
Во вторник Савченко перевели из тюремной больницы в городскую для дальнейшего наблюдения.
Ранее источник в правоохранительных органах сообщал РИА Новости, что Савченко официально от голодовки не отказывается, но при этом ест творог, сливочное масло, хлеб, пьет сладкий чай. В то же время обвиняемая может несколько дней держать строгую голодовку, а после этого начать есть в значительных количествах, не соблюдая при этом рекомендации врачей.
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находилась в российском СИЗО с лета 2014 года. В середине декабря прошлого года она объявила голодовку, требуя возвращения на родину. В начале марта Савченко смягчила голодовку, но потом объявила о продолжении протеста. Во ФСИН не раз заверяли, что голодовка Савченко проходит под присмотром врачей, которые оценивают ее здоровье как удовлетворительное.

