Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП) надеется на то, что Центробанк снизит ключевую ставку до 8-9 процентов. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» сказал исполнительный вице-президент РСПП Александр Мурычев.

Он отметил, что понижение ставки до 12,5 процента было предсказано многими экспертами. «Конечно, это не значит, что кредиты начинают быть доступными для промышленности, они по-прежнему дорогие», — посетовал Мурычев. Он добавил, что бизнес рассчитывает на дальнейшее снижение ключевой ставки до уровня, который бы позволил получать кредиты на приемлемых условиях.

30 апреля Центробанк понизил ключевую ставку с 14 до 12,5 процента. Регулятор пояснил, что решение было принято на фоне ослабления инфляционных рисков и укрепления рубля.

16 декабря 2014 года Центробанк на фоне резкого ослабления рубля повысил ключевую ставку с 10,5 до 17 процентов. После этого в ходе биржевых торгов евро пробил отметку 100 рублей, доллар — 80. Этот день стали называть «черным вторником». С тех пор регулятор последовательно снижает ключевую ставку.

Ключевая ставка ЦБ является одним из основных инструментов денежно-кредитной политики. Под эту ставку регулятор выдает банкам кредиты. Показатель влияет на формирование ставок по займам в кредитных организациях, а также на уровень инфляции.

