Дмитрий Рогозин считает странным отсутствие версий  причин аварии "Прогресса", передает ТАСС.

"Пока никаких существенных версий нет, это очень странно", - заявил вице-премьер журналистам. Рогозин также отметил, что говорить о каких-либо кадровых перестановках рано, нужно дождаться итогов работы госкомиссии.

При этом, как передает РИА Новости, по словам Рогозина, инцидент с космическим грузовиком не повлияет на отправку космонавтов на МКС.

Грузовой корабль "Прогресс М-27М" был запущен 28 апреля с космодрома Байконур на ракете-носителе "Союз-2.1а". Позднее выяснилось, что грузовик оказался на нерасчетной орбите, а связь с ним была потеряна. После нескольких неудачных попыток наладить управление кораблем специалисты признали невозможной его стыковку с МКС, и теперь рассматриваются варианты его затопления. Примерный ущерб из-за аварии "Прогресса" в 5 миллиардов рублей.

