​В четверг, 30 апреля, ЦБ понизил ключевую ставку на 1,5 п.п. Это уже третье с начала года снижение ставки: 30 января ЦБ уменьшил ее до 15% с 17% — максимального уровня, который был установлен в декабре прошлого года после обвала рубля. Тогда банки, опасаясь оттока вкладчиков, были вынуждены увеличить доходность по вкладам до рекордного уровня. По итогам второй декады 2014 года, то есть через четыре дня после радикального решения ЦБ, средняя ставка по депозитам десяти крупнейших банков выросла с 10,6% до 15,33%.

С начала 2015 года ставки по вкладам снижаются вслед за ключевой ставкой. Сильнее всего упала средняя доходность по депозитам на три и шесть месяцев. По расчетам РБК Quote, средняя максимальная ставка по трехмесячным вкладам в десяти крупнейших банках с 29 января по 20 апреля снизилась на 2,4 п.п. — с 13% до 10,6% годовых. Годовые депозиты потеряли 1,6 п.п.: доходность по ним снизилась с 13,1% до 11,5%.

Ставки по валютным вкладам в некоторых банках тоже снижаются, хотя и не так стремительно, как по рублевым. Например, МДМ Банк в среду, 22 апреля, снизил ставку по вкладам на год в долларах на 0,25 п.п., до 4,35%. Главный аналитик Сбербанка Михаил Матовников говорит, что к осени максимальная доходность по валютным депозитам снизится с нынешних 5–6% до 2–3% годовых.

Сегодняшнее решение ЦБ приведет к очередному сокращению доходности по депозитам — на 1 п.п. в течение месяца и к снижению ставок по кредитам. Мы попросили банкиров рассказать, как это будет происходить.


            
    
Антон Павлов, начальник управления развития розничного бизнеса Абсолют Банка: 

— Разумеется, произойдет снижение ставок по всем видам кредитования в период до полутора месяцев, что соизмеримо со снижением по ключевой ставке. По депозитам ставки также будут снижаться: сейчас они доходят до 13%, в течение полутора месяцев они опустятся до 11%. Не думаю, что это сильно отразится на потребителях: если следовать логике ЦБ, ставка снижается вслед за инфляцией, поэтому и доходность для физлиц останется на прежнем уровне. Что касается валютных депозитов, здесь все зависит от динамики курса, от того, как доллар отреагирует на изменение ставки. Я не думаю, что будут серьезные изменения: решение ЦБ укладывается во все прогнозы.


            
    
Наталия Шилова, главный аналитик Бинбанка: 


— Снижение ставки Банком России на 1,5 п.п. было достаточно ожидаемым решением. Ставки по кредитам, как показывает практика, за решениями ЦБ следуют со значительным лагом. Ставки по депозитам, напротив, реагируют на опережение. То есть до сегодняшнего заседания регулятора ставка по депозитам в крупнейших банках была уже ниже ключевой, стоит ожидать снижения ставок по вкладам на рынке на 1–1,5 п.п. в ближайший месяц, так как вероятность дальнейшего снижения ключевой ставки к концу года высока. По кредитам для населения такая динамика маловероятна — рынок ухудшился из-за сокращения доходов населения, в лучшем случае можно ожидать снижения ставок в пределах 0,5 п.п. в ближайший месяц.


            
    
Игорь Буланцев, председатель правления Нордеа Банка: 


— Ставки по вкладам в последний месяц уже снижались. После сегодняшнего решения регулятора падение ставок продолжится. Но оно не будет резким и будет ниже, чем понижение ключевой ставки, то есть ниже 1,5 п.п. Многие банки ожидали, что ЦБ понизит ставку, и закладывали эти ожидания в свои предложения клиентам. Скорость снижения будет зависеть от нескольких факторов. Если в экономике не будет плохих новостей, то главным фактором станет динамика рубля. Если рубль продолжит укрепляться или хотя бы останется стабильным, то население снова понесет деньги на рублевые вклады: альтернативных способов инвестиций с хорошей доходностью просто не будет. А в этом случае ставки будут снижаться быстрее. На рынке ипотечных кредитов не должно произойти существенных изменений. Благодаря государственной программе субсидирования будут предложения со ставкой не выше 12%. Что касается обычных предложений банков, то ставки по ним существенно не снизятся.


            
    
Наталья Сумакова, директор розничных продуктов «ХМБ Открытие»: 

— Общее снижение ставок по вкладам происходит с начала марта. Уже сейчас довольно сложно найти вклады под 15% годовых. В нашем банке уже 1 мая будут снижены ставки по рублевым вкладам на срок до года. В среднем снижение составило 1 п.п. Ставки по вкладам на срок больше года не были высокими, потому что банки понимали, что ключевая ставка будет снижаться и невыгодно брать деньги у населения по высоким ставкам на долгий срок.

Мы не исключаем еще одного пересмотра ставок по вкладам после майских праздников. По кредитам ставки также пойдут вниз, но тут пока рано говорить о конкретных цифрах. Ставки будут зависеть не только от стоимости денег, но и от риска, на который влияют в том числе и уровень безработицы в стране, уровень зарплат, который снизился по ряду предприятий. Таким образом, клиентов, которых банк готов кредитовать, становится все меньше. Хорошие заемщики не будут брать кредиты по высоким ставкам. Поэтому они, скорее всего, тоже будут снижаться, но и доля одобряемых заявок на кредиты, скорее всего, не будет увеличиваться.


            
    
Дмитрий Юрин, заместитель председателя правления МДМ Банка: 

— Снижение ключевой ставки на 1–1,5 п.п. было вполне прогнозируемым. После резкого скачка в декабре 2014 года рынок стабилизируется, показатели постепенно возвращаются к осенним значениям. Приток вкладов населения сейчас не столь активен, как в декабре и январе, но сопоставим с уровнем предыдущего года. Поэтому в течение мая большинство банков незначительно скорректируют ставки по депозитам, в пределах 1 п.п. Что касается кредитов, то, по моему мнению, ощутимых снижений ставок пока ожидать не стоит, этот процесс будет происходить очень взвешенно и постепенно. Ставка по ипотеке если и изменится, то совсем незначительно — ипотека уже отреагировала на государственное субсидирование, и вряд ли сейчас возможно дальнейшее снижение. 

