Российского вице-премьера Дмитрия Рогозина привело в недоумение отсутствие версий в расследовании причин потери корабля «Прогресс». Об этом сообщает РИА Новости.

«Пока никаких версий существенных нет ни у кого. Это очень странно», — отметил Рогозин. По его словам, до выяснения причин неполадок кадровые решения приниматься не будут. «Надо спокойно дать поработать государственной комиссии, чтобы специалисты все это взвесили», — сказал вице-премьер.

Он отметил, что потеря «Прогресса» не отразится на работе Международной космической станции (МКС). Грузов, которые 16 апреля доставил на МКС корабль Dragon частной американской компании SpaceX, хватит на обеспечение жизнедеятельности экипажа станции до 5 сентября 2015 года.

28 апреля космический грузовик «Прогресс М-27М», запущенный при помощи ракеты «Союз-2.1а», оказался на короткоживущей орбите и начал неуправляемое движение. Для выяснения причин случившегося создана специальная комиссия, которая до 13 мая должна огласить результаты своего расследования.

«Прогресс» должен был доставить на МКС более 2,5 тонны полезного груза, включая 500 килограммов топлива, 50 килограммов воздуха, 420 килограммов воды, кислород в баллонах, аппаратуру и материалы для научных исследований, а также копию Знамени Победы.

