Базирующиеся в Эстонии танкисты американской 3-й пехотной дивизии провели 30 апреля первые стрельбы на Центральном полигоне, сообщили «Интерфаксу»в пресс-службе Сил обороны Эстонии.

В стрельбах приняли участие три танка M1A2 Abrams, которые произвели на ходу и с коротких остановок 60 выстрелов из 120-миллиметровых пушек по целям на расстоянии 500 метров.

«Мы рады, что можем тренироваться вместе со своими эстонскими союзниками. У нас сегодня была возможность продемонстрировать огневую мощь танков Abrams», — заявил после стрельб командир 1-й бронетанковой бригадной тактической группы 3-й пехотной дивизии Армии США полковник Роб Аше.

За стрельбами наблюдали канцлер Министерства обороны Эстонии Микк Марран, члены парламентской комиссии по государственной обороне, командующий силами обороны страны генерал-лейтенант Рихо Террас, а также посол США Джеффри Левин.

Танковый взвод из состава 1-й бригадной тактической группы 3-й пехотной дивизии находится в Эстонии с середины марта. Вместе со 150 американскими десантниками из 173-й воздушно-десантной бригады, которые размещены в стране на постоянной основе, они примут в начале мая участие в масштабных учениях Siil 2015 («Еж 2015»). На них планируется задействовать до 13 тысяч военнослужащих и резервистов.

В течение 2014-2015 годов страны Прибалтики регулярно заявляют о военной угрозе, которую, по их мнению, несет им усиление военной активности России в северо-западном регионе. В ответ на эти озабоченности страны НАТО, в том числе США, незначительно увеличили военное присутствие в Прибалтике.

