Ученые объявили об открытии динозавра, меняющего все представлении об эволюции полета. И ци (Yi qi, что на китайском означает «странное крыло») обладал мембранами из мягких тканей — больше всего они были похожи на крылья летучей мыши. Об открытии сообщает журнал Nature.

Небольшой ящер среднего юрского периода был обнаружен в сланцевых породах геологической формации Тяоцзишань (провинция Хэбэй). Он относится к роду скансиоптериксов (Scansoriopterygidae) — нелетающих ящеров, близких родственников первых птиц археоптериксов.

Однако от остальных оперенных динозавров и прото-птиц и ци отличает устройство крыла. В области запястья ученые обнаружили странные крупные кости, вытянутые к задней части крыла. Между этой костью и пальцами сохранились следы мягких тканей мембраны.

Авторы статьи замечают, что аналогичная кость и мембрана не раз возникали в ходе эволюции, прежде всего, у способных к планирующему полету млекопитающих — белок-летяг, сахарных летающих поссумов и шерстокрылов. Есть они и у способных к активному полету летучих мышей, но у динозавра такие приспособления ученые видят впервые.

Все известные оперенные динозавры, ставшие предками птиц, экспериментировали с планирующим полетом — однако они передвигались по воздуху с помощью крупных крыльев. Выбор и ци альтернативного пути эволюции (мембраны на крыле) говорит о том, что активный полет возникал среди динозавров неоднократно, когда различные группы животных делали финальный скачок от планирования к свободному перемещению по воздуху.

Тем не менее в способностях и ци палеонтологи не уверены. Большая часть скелета ниже грудной клетки (в том числе хвост) в окаменелых останках отсутствует. Непонятно, обладал ли ящер мускулами и суставами, необходимыми для активного взмахивания крыльями. «Мы не знаем, летал ли и ци или парил, или же был способен к обоим способам перемещения. Но он определенно обладал крылом, занимающим уникальное место в истории перехода от динозавров к птицам», — заявил ведущий автор исследования Сюй Син (Xu Xing).

