Заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин также заявил, что вся информация об обнаруженных вблизи линии соприкосновения реактивных артиллерийских системах передана в Совместный центр контроля и координации прекращения огня.

ДОНЕЦК, 30 апр — РИА Новости. Украинские силовики продолжают скрытно стягивать артиллерию в районы, примыкающие к линии соприкосновения в Донбассе: выявлены шесть "Градов" и четыре "Урагана", заявил заместитель командующего штабом ополчения самопровозглашенной Донецкой народной республики Эдуарда Басурин в четверг.
"В районы, примыкающие к линии соприкосновения, украинское командование продолжает скрытно стягивать реактивные артиллерийские системы. В минувшие сутки разведкой армии ДНР были выявлены: шесть РСЗО "Град" в районе населенного пункта Семигорье (к северо-востоку от Донецка) и четыре РСЗО "Ураган" в районе Яснобродовки (северо-западнее Донецка). Напомню, что данные типы вооружения подлежат отводу от фактической линии соприкосновения и их нахождение в указанных местах противоречит минским договоренностям", — заявил Басурин.
По его словам, "вся информация по данным фактам передана в Совместный центр контроля и координации прекращения огня".




Басурин отметил, что обстановка в ДНР за минувшие сутки не претерпела существенных изменений и в целом "остается стабильно напряженной".
"Украинской стороной не прекращаются нарушения режима прекращения огня. В течение суток нами зафиксировано 37 обстрелов территории населенных пунктов республики, 18 из них — в ночное время. Четыре раза обстрелы велись из тяжелой артиллерии, в 15 случаях — из минометов, 125 выстрелов", — заявил Басурин.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
 
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

