Зампред банка Александр Соболь сообщил, что по вкладам в рублях ставки будут снижены до 6,6-11% с 8,2-12% годовых. Ставки по долларовым вкладам понизятся до 2,45-3,5% с 2,9-4% годовых; по вкладам в евро - до 1,95-3% с 2,6-3,1% годовых.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости/Прайм. Газпромбанк, третий по активам банк в РФ, вслед за снижением ключевой ставки ЦБ с 1 мая снизит процентные ставки по рублевым и валютным вкладам, сообщил РИА Новости зампред банка Александр Соболь.


Банк России в четверг решил снизить ключевую ставку с 5 мая на 1,5 процентных пункта — до 12,5% годовых и подтвердил готовность и дальше смягчать денежно-кредитную политику по мере ослабления инфляционных рисков.
"Планируем близкое снижение ставок по ряду кредитов и розничным депозитам", — сказал Соболь. По его словам, снижение ставок по депозитам запланировано с 1 мая.


По вкладам в рублях ставки будут снижены до 6,6-11% с 8,2-12% годовых. Ставки по долларовым вкладам понизятся до 2,45-3,5% с 2,9-4% годовых; по вкладам в евро — до 1,95-3% с 2,6-3,1% годовых.
Что касается ставок по кредитам, то банк примет решение об их изменении после мониторинга процентных ставок на рынке. "По результатам мониторинга будет принято решение о пересмотре уровня ставок по кредитам в банке", — сказал Соболь.
Решение регулятора о снижении ключевой ставки он охарактеризовал как в целом адекватное ситуации. В банке ожидали снижения на 1,5-2 процентных пункта, отметил Соболь. "Влияние (снижения ключевой ставки — ред.) на оживление кредитного спроса — ограниченное, для этого нужно еще 1,5-2 п.п.", — ответил он на вопрос о влиянии решения ЦБ по ставке на оживление спроса заемщиков на кредиты.

