Замначальника штаба ополчения ДНР Эдуард Басурин заявил, что, по данным разведки, на 8-9 мая командованием украинских войск спланированы крупные провокации, предусматривающие площадные обстрелы населенных пунктов из тяжелых артиллерийских систем.

ДОНЕЦК, 29 апр — РИА Новости. Командование Вооруженных сил Украины (ВСУ) планирует крупные провокации на 8-9 мая, в настоящее время Киев наращивает группировки войск по линии соприкосновения, заявил в среду замначальника штаба ополчения ДНР Эдуард Басурин.


"Мы продолжаем получать сведения о наращивании Киевом группировки украинских силовиков по всей линии соприкосновения. По данным нашей агентурной разведки, на 8-9 мая командованием украинских войск спланированы крупные провокации, предусматривающие площадные обстрелы наших населенных пунктов из тяжелых артиллерийских систем с последующим обвинением в этих преступных действиях вооруженные силы ДНР", — сказал Басурин на брифинге.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

