Суд назначил членам террористической организации "Партия исламского освобождения" ("Хизб ут-Тахрир аль-Ислами"), готовившим теракт в Нижнем Новгороде, наказание от 8 до 10 лет лишения свободы, сообщили в отделе гособвинителей прокуратуры.


НИЖНИЙ НОВГОРОД, 30 апр — РИА Новости. Нижегородский областной суд приговорил четырех членов террористической организации "Партия исламского освобождения" ("Хизб ут-Тахрир аль-Ислами"), готовивших теракт в Нижнем Новгороде, к длительным срокам лишения свободы, сообщили РИА Новости в отделе гособвинителей прокуратуры Нижегородской области.
"Суд назначил им наказание от 8 до 10 лет лишения свободы", — уточнил собеседник агентства.


О задержании троих участников террористической организации (граждан Таджикистана) сообщалось весной 2013 года. Тогда окружное управление МВД отмечало, что в Нижегородской области они занимались вербовкой сторонников, подстрекали мусульман к организованной антиконституционной деятельности, "основанной на доктрине непременного поэтапного создания Исламского теократического унитарного государства — "Халифата". У них были изъяты гранаты и взрывное устройство. Сам теракт данным гражданам не удался "по независящим от террористов обстоятельствам" — они не успели осуществить свои планы в жизнь, так как были задержаны.


В России деятельность "Хизб ут-Тахрир" признана террористической и запрещена решением Верховного Суда в феврале 2003 года на основании представления Генеральной прокуратуры, по инициативе и на основании материалов ФСБ. Членов данной организации регулярно задерживают правоохранительные органы в различных российских регионах, преимущественно в крупных городах Центральной России, Поволжья и Сибири. Кроме того, достаточно много сторонников этой организации в Крыму.

