Киев тайно стягивает к линии разделения подлежащие отводу по Минским договоренностям вооружения. Об этом на пресс-конференции заявил заместитель министра обороны Донецкой народной республики Эдуард Басурин.

"В районы, примыкающие к линии соприкосновения, украинское командование продолжает скрытно стягивать реактивные артиллерийские системы", - отметил он.

Разведка армии ДНР выявила за последние сутки на подконтрольной Киеву территории шесть "Градов" в районе населенного пункта Семигорье и четыре "Урагана" в районе Яснобродовки, сообщил Басурин. Вся информация по данным фактам передана в Совместный центр контроля и координации прекращения огня, добавил представитель Донецкой народной республики.

В рамках Минских договоренностей тяжелые вооружения и реактивные системы залпового огня должны быть отведены на расстояние от 50 до 90 километров от линии соприкосновения.

В настоящий момент в Донбассе международные наблюдатели фиксируют нарушение режима перемирия. Особенно интенсивны перестрелки в районе Широкино, Авдеевки, Песок.

