Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков не стал отвечать на вопрос о мнении президента по поводу возможного снижения ключевой ставки ЦБ.


МОСКВА, 29 апр — РИА Новости. Текущая экономическая ситуация обсуждалась на совещании у президента РФ Владимира Путина, подтвердил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, однако он не стал комментировать возможное снижение ставки ЦБ.
Песков не стал отвечать на вопрос о мнении президента по поводу возможного снижения ключевой ставки ЦБ, вопрос о чем будет обсуждаться на заседании Банка России в четверг.
"Это вопрос, который я бы не хотел комментировать. Действительно, сегодня в разных форматах текущая экономическая конъюнктура обсуждалась", — сказал он журналистам.

