​Газпромбанк снизит процентные ставки по рублевым и валютным вкладам после решения Банка России понизить ключевую ставку до 12,5%. Об этом РИА Новости сообщил заместитель председателя кредитного учреждения Александр Соболь.

«Планируем близкое снижение ставок по ряду кредитов и розничным депозитам», — рассказал Соболь. Он уточнил, что новые ставки будут действовать с 1 мая. Ставки по рублевым вкладам будут понижены с 8,2–12% до 6,6–11% годовых. Ставки по долларовым вкладам снизят с 2,9–4% до 2,45–3,5%, по вкладам в евро — с 2,6–3,1% до 1,95–3%.

По словам Соболя, решение об изменении ставок по кредитам будет принято после мониторинга процентных ставок на рынке. Зампред Газпромбанка оценил решение ЦБ понизить ключевую ставку как адекватный шаг. Он рассказал, что в банке ожидали понижения на 1,5–2 п.п..

«Влияние [решения понизить ставку] на оживление кредитного спроса ограниченное, для этого нужно [снижение на] еще 1,5–2 п.п.», — добавил Соболь.

Газпромбанк является третьим по активам банком в России.

Банк России объявил о решении понизить ключевую ставку с 14 до 12,5% 30 апреля. Представители регулятора объяснили, что ЦБ руководствовался данными об ослаблении инфляционных рисков при сохранении рисков существенного охлаждения экономики. Новая ставка начнет действовать 5 мая.



«В условиях наблюдавшегося в феврале—апреле 2015 года укрепления рубля и значительного сокращения потребительского спроса месячные темпы роста потребительских цен снижаются, наметились признаки стабилизации годовой инфляции», — отмечает регулятор. По прогнозу ЦБ, замедление инфляции будет происходить быстрее, чем ожидалось, — уже к апрелю следующего года она снизится до уровня менее 8%.

При этом, по мнению экономистов, даже при ключевой ставке в 12,5% стоимость кредитов останется высокой. «Цикл снижения банковских ставок начался после январского решения ЦБ о снижении ключевой ставки, но их уровень пока остается крайне высоким», — указал главный экономист по России и СНГ «Ренессанс Капитала» Олег Кузьмин.

Предправления банка «Ренессанс Кредит» Алексей Левченко спрогнозировал, что банки сдержанно отреагируют на понижение ставки. «Резкого снижения процентных ставок на рынке ожидать не стоит. Ставки по вкладам и так уменьшаются, что продиктовано рыночными условиями. Кредитные ставки также будут корректироваться в зависимости от состояния рынка и общей ситуации в экономике», — пояснил Левченко.

Решение Банка России совпало с консенсус-прогнозом экономистов, составленным РБК в понедельник, 27 апреля. Рубль положительно отреагировал на понижение ставки, показав рост по отношению к другим валютам в ходе торгов на Московской бирже. 

