В Нижнем Новгороде суд приговорил четырех членов террористической организации «Партия исламского освобождения» («Хизб ут-Тахрир аль-Ислами») к лишению свободы на сроки от восьми до десяти лет за подготовку теракта. Об этом сообщает РИА Новости.

Как сообщил агентству источник в отделе гособвинителей областной прокуратуры, они занимались в Нижегородской области вербовкой и подстрекали мусульман к организованной антиконституционной деятельности, «основанной на доктрине непременного поэтапного создания Исламского теократического унитарного государства — халифата».

На сайте Нижегородского областного суда 29 апреля было размещено сообщение об оглашении приговора четырем обвиняемым в организации террористического акта, однако их связь с «Партией исламского освобождения» не указана.

Трое из них, граждане Таджикистана, были задержаны весной 2013 года, точная дата задержания четвертого не сообщается. Против них были возбуждены уголовные дела по статьям «Организация деятельности экстремистской организации» и «Приготовление к террористическому акту».

Было установлено, что участники нижегородской ячейки «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» занимались активной вербовкой сторонников.

Партия «Хизб ут-Тахрир аль-Ислами» была создана в 1953 году в Восточном Иерусалиме. Своей целью организация называет восстановление исламского образа жизни и создание всемирного исламского государства. С 2003 года ее деятельность в России запрещена. Членов данной организации регулярно задерживают правоохранительные органы, преимущественно в крупных городах Центральной России, Поволжья и Сибири.

