По итогам заседания совета директоров Банк России принял решение снизить ключевую ставку с 5 мая на 1,5 процентных пункта - до 12,5% годовых, учитывая ослабление инфляционных рисков при сохранении рисков существенного охлаждения экономики.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Понижение ключевой ставки ЦБ РФ до 12,5% позволит банкам снизить ставки по финансированию новых проектов девелоперов на 3-5 процентных пунктов, рассказали в четверг РИА Новости участники рынка недвижимости.
Банк России по итогам заседания совета директоров в четверг принял решение снизить ключевую ставку с 5 мая на 1,5 процентных пункта — до 12,5% годовых, учитывая ослабление инфляционных рисков при сохранении рисков существенного охлаждения экономики.
ЦБ спасет девелоперов
Снижение ставки окажет позитивное влияние на первичный рынок недвижимости, который из-за ухудшения макроэкономической ситуации, а 

также резкого роста стоимости проектного финансирования чувствовал себя не лучшим образом, говорит директор ипотечного отделения ГК "МИЦ " Константин Шибецкий.


По его словам, девелоперы, привлекающие заемные средства, смогут рассчитывать на получение кредита под более низкий процент. Однако все эти изменения произойдут не сразу, а через некоторое время.
Снижение ставки позитивно скажется на рынке недвижимости, соглашается управляющий партнер M9 Development Максим Морозов. Он отмечает, что сейчас кредиты для застройщиков находятся на предельном уровне и приходится строить за счет старых резервов. "Приемлемым для нас было бы снижение до 7-8%", — отметил Морозов.
По словам партнера девелоперской компании "Химки Групп" Дмитрия Котровского, обратного перерасчета ставок по проектному финансированию застройщики ждут еще с марта.
"Большинство девелоперов для строительства на начальном этапе привлекают проектное финансирование банков. После повышения ключевой ставки до 17% в декабре кредиты для застройщиков стали "золотыми", рост ставок по банковским кредитам составил 6-10%, ставки достигают сегодня 15-16% годовых. После снижение ключевой ставки до 15%, затем до 14% перерасчета стоимости кредитов не произошло", — рассказал Котровский.
Он добавил, что сейчас строительный сектор надеется, что ключевая ставка в 12,5% позволит банкам снизить ставки по финансированию новых проектов на 3-5 процентных пунктов.
В то же время гендиректор компании "Миэль-Новостройки" Софья Лебедева считает, что, несмотря на очередное снижение ставки рефинансирования, стоимость кредитов останется все равно довольно высокой. "Влияния на цены на первичном рынке это не окажет, но зато могут увеличиться темпы выхода новых проектов", — добавляет Лебедева.
Ипотека станет доступнее
Решение ЦБ по снижению также позволит оживить рынок ипотеки, считают эксперты. "Без субсидий государства ставка находится на уровне 

16-18% годовых, что делает ипотеку доступной ограниченному кругу лиц. Теперь число ипотечных сделок может вырасти на 15-10%, так как банки будут снижать ставку в пределах двух процентных пунктов. Это все равно много, но в рамках ежемесячных платежей снижение будет существенным", — прогнозируют в M9 Development.
Константин Шибецкий добавляет, что в первую очередь данная мера позитивно скажется на рынке вторичной недвижимости, где до сегодняшнего дня размер процентной ставки по ипотечным продуктам начинался от 14,5%.
Начальник управления разработки и внедрения банковских продуктов КБ "РосинтерБанк" Максим Чубак предупреждает, что резкого снижения ставок ждать не следует — наиболее вероятно, что этот процесс будет плавным и продолжительным по времени. "Банки будут осторожно и постепенно корректировать свои ставки, стремясь "нащупать" оптимальный баланс стоимости привлечения и размещения денежных средств", — говорит эксперт.
На снижение ставок по ипотеке это не окажет моментального воздействия, соглашается с коллегой первый заместитель председателя правления Банка жилищного финансирования Игорь Жигунов.
"Во-первых, ипотечный кредит выдается на 15-20 лет, а стоимость таких ресурсов пока ниже не стала. Во-вторых, небольшие корректировки коснутся некоторых программ, но не системно рынка кредитования. В-третьих, за зимне-весенний период банки сформировали более дорогие пассивы. И их надо "отрабатывать", — объясняет эксперт.
Руководитель аналитического и консалтингового центра Est-a-Tet Владимир Богданюк добавляет, что заемщики смогут кредитоваться по стандартным программам без господдержки с комфортными ставками ниже 14-15%, тогда как сейчас по стандартным программам ставки в среднем не ниже 17%. "Однако пока ставка не достигла докризисных 10,5%, о полном восстановлении рынка ипотеки говорить рано", — рассуждает он.

