	В Петербурге традиционно Первомай окрасится в различные цвета: общественные и политические организации выйдут на шествия и митинги в честь праздника весны и труда.

	Все первомайские маршруты начнутся на Лиговском проспекте у БКЗ «Октябрьский». Соберутся участники около 10 часов, еще через час стартуют с шествием. Чем ближе точка сбора к станции метро «Площадь Восстания», тем быстрее будет организован проход по Невскому проспекту. Конечных точек маршрута четыре: Марсово поле, Исаакиевская, Конюшенная и Дворцовая площади.

	Как рассказали в комитете по законности и правопорядку Смольного, чиновники получили порядка 20 заявок на участие в Первомае, все они были удовлетворены, однако конкретику в ведомстве назвать отказались, сославшись на то, что не хотят рекламировать политические акции.

	Как выяснила «Фонтанка», Георгия Полтавченко на шествии не будет, его заменит вице-губернатор Александр Говорунов. Вместе с последним  на Первомайскую демонстрацию выйдет спикер ЗакСа Вячеслав Макаров. Вслед за ними пойдут представители Федерации профсоюзов Петербурга и области. Борцы за права трудящихся вместе с чиновниками дойдут до Дворцовой площади с лозунгами «Государственная поддержка реальному производству!», «Восстановить отечественное станкостроение и инструментальную промышленность!», «Достойный труд — залог экономического прорыва!» и другими. За профсоюзами проследует колонна «Единой России».

	Колонну «Справедливой России» возглавят депутаты Госдумы Сергей Миронов, Олег Нилов, Елена Драпеко, Михаил Брячак, Александр Романович. Как пообещали в пресс-службе партии, депутаты, шествуя по Невскому, будут напевать песню Газманова «Вперед, Россия!». Перед колонной эсеров поедут байкеры и девушки с барабанами. Митинговать эсеры будут на Марсовом поле, а затем намерены кататься по рекам и каналам Петербурга на агитационных теплоходах.

	Коммунисты планируют пустить вперед комсомол, который будет нести в руках символические фигуры Первомая – другие подробности перформанса пока держатся в секрете. За молодыми сторонниками КПРФ пойдут депутаты Госдумы Владимир Бортко и Святослав Сокол.

	ЛДПР по Невскому не пойдет. В городском отделении заявили о нежелании участвовать в «политическом маскараде», вместо этого партия проведет митинг у станции метро "Горьковская" под лозунгом «Не мешайте работать».

	Другороссы намерены организовать Патриотическую колонну за Новороссию. «С начала войны на Украине "Другая Россия" отправила в Донбасс более тысячи добровольцев в народное ополчение и гражданские службы ДНР и ЛНР, многие тонны гуманитарных грузов», – объясняют организаторы. Основные лозунги шествия «Другой России» – «Новороссия – от Харькова до Одессы», «Путин, признай Донбасс», «Слава героям Донбасса», «Россия – всё, остальное — ничто». Закончат другороссы марш на Исаакиевской площади.

	Будет на Первомае и колонна, которая придерживается иной позиции. «Демократические силы Санкт-Петербурга намерены выступить за прекращение российской агрессии в отношении Украины и восстановление дружеских отношений со странами Запада», – сказано в релизе «Демократического Петербурга» (Движение «Солидарность», общество «Мемориал», «Либертарианская партия России», движение «Республиканский союз», «Правозащитный совет СПб», организация «Христианские демократы» и т. д. ). В рамках этой колонны планируется также ЛГБТ-шествие: «За мир без границ, без ненависти, дискриминации и насилия», – основной лозунг группы. «Демократический Петербург», так же как и движение «Весна», РПР-Парнас и другие оппозиционеры, дойдут до Конюшенной площади, где состоится митинг.

	Кстати, неподалеку от ЛГБТ-колонны будут идти националисты: планируется, что и они разделятся на несколько групп, исходя как из личных конфликтов лидеров между собой, так и из-за расхождения политической позиции по украинскому вопросу.

	Планируется в Первомае и левая колонна, ее маршрут согласован до Исаакиевской площади. Помимо независимых профсоюзов и различных левых организаций участие в ней примут и зеленые. Митинг экологи устраивать не намерены, вместо этого призывают участников своей колонны пойти на уборку лесопарка на Ржевке и в приют для бездомных животных.

	Планируется в Петербурге и анти-Первомай: в Парке имени Бабушкина пройдет «Монстрация» – митинг безумных слоганов, сарказма и каламбура. Когда-то первая подобная акция прошла в Новосибирске и, хоть была заявлена как художественное мероприятие, имела политический оттенок. Монстранты с лозунгами «Ыыть», «Таня, не плачь! », «Крокодил, крокодю и буду крокодить!» заявляли об отсутствии живой, настоящей политики в России. Однако организаторы петербургской «Монстрации» к политическим скептикам отношения не имеют, мероприятие организует event-агентство «Арт-проект «Вместе Зажигаем»», в числе мероприятий которого праздник мыльных пузырей и фестиваль красок.

