
    В Сирте у инкассаторов похитили 54 млн долларов, которые предназначались для Центрального банка Ливии, передает Би-би-си со ссылкой на ливийские государственные СМИ. 

Машина двигалась из аэропорта в город, когда на нее напали 10 вооруженных людей. Инкассаторы перевозили 53 млн ливийских динаров (примерно 42 млн долларов) и 12 млн долларов в иностранной валюте. 

Преступникам удалось скрыться, однако полиция установила номер их автомобиля. Сейчас ливийские правоохранители пытаются найти похитителей. 

По словам главы городского совета Сирта Абделя-Фаттаха Мохаммеда, ограбление стало "катастрофой для всей Ливии". 

Напомним, что контроль за преступностью в стране существенно ослаблен после гражданской войны 2011г. и свержения Муаммара Каддафи.

