Отделение модуля от ракеты было идеальным, заявил глава Blue Origin, бизнесмен Джефф Безос. По его словам, водородно-кислородный двигатель BE-3 сработал "безупречно", придав ракете необходимое ускорение и позволив ей достичь заданной высоты в более 112 километров.


ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости, Мария Чаплыгина. Частная американская компания Blue Origin успешно завершила тестовый запуск корабля New Shepard, который позволит осуществлять коммерческие полеты в космос, сообщило NASA в четверг в своем микроблоге в Twitter.
"Поздравляем с тестовым полетом New Shepard, открывающим новые возможности для коммерческого использования космоса!", — заявили в NASA.


Congrats @BlueOrigin on New Shepard spacecraft test flight: opening up opportunities for commercial space! pic.twitter.com/tYyPeWqx89
— NASA (@NASA) 30 апреля 2015

Компания Blue Origin разрабатывает аппарат многорзового использования New Shepard, предназначенный для суборбитальных полетов — выше 100 километров, которые считаются границей, за которой начинается космос. Аппарат состоит из ракетного модуля и капсулы, где в будущем смогут разместиться до шести астронавтов. Капсула снабжена большими иллюминаторами, чтобы туристы могли лучше насладиться своим космическим путешествием.


"Отделение модуля (от ракеты) было идеальным. Если бы на борту корабля были астронавты, они бы совершили прекрасное путешествие в космос и плавно вернулись на Землю", — заявил в связи с тестовым полетом глава Blue Origin, бизнесмен Джефф Безос.
По его словам, водородно-кислородный двигатель BE-3 сработал "безупречно", придав ракете необходимое ускорение и позволив ей достичь заданной высоты в более 112 километров.
По разрабатыбаемой Blue Origin технологии, после старта и выхода на определенную высоту ракетный модуль отделяется, и капсула по инерции летит выше, а затем опускается на землю на парашюте. Ракетный модуль спроектирован таким образом, чтобы он мог совершить мягкую посадку с помощью двигателей и затем мог использоваться еще много раз.
В ходе испытательного полета в среду ракету сохранить не удалось из-за потери давления в ее гидравлической системе. По словам Безоса, работы по совершенствованию технологии и устранению проблем будут продолжены и компания "будет готова вскоре снова осуществить полет".

