Blue Origin, принадлежащая основателю интернет-компании Amazon Джеффу Безосу, успешно запустила экспериментальный космический корабль многоразового использования, предназначенный для коммерческих полетов. Об итогах тестового полета космического корабля компания сообщила в своем аккаунте в Twitter, а на официальном сайте предложила посмотреть видео с испытаний.

«Мы поднялись в небо в Западном Техасе!» — сообщила компания в Twitter.



Тестовый запуск космического аппарата New Shepard состоялся в среду, 29 апреля. Корабль смог подняться на высоту 58 миль (93 км).

При этом испытание не было полностью успешным. При спуске корабля произошло снижение давления в гидравлической системе. Безос отметил, что специалисты компании в течение определенного промежутка времени уже работают над совершенствованием гидравлической системы, передает Reuters. Глава компании пообещал новые испытания в скором будущем.

