Непростая ситуация сложилась на трассах восточного и юго-восточного направлений - от шоссе Энтузиастов до Новорязанского шоссе. Также затруднено движение а Носовихинском, Щёлковском и Киевском шоссе и МКАД.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Многокилометровые пробки образовались на дорогах Подмосковья в предпраздничный день, сообщает в четверг пресс-служба компании "Яндекс" со ссылкой на аналитика Леонида Медникова.
"Тридцатого апреля на подмосковных трассах выстроились многокилометровые пробки из автомобилистов, желающих покинуть столицу. Пробки в область на отдельных направлениях начали собираться ещё в 8 утра и с каждым часом лишь росли. В первую очередь встали трассы восточного и юго-восточного направлений — от шоссе Энтузиастов до Новорязанского шоссе. К 15:00 заметно осложнилась ситуация на Носовихинском, Щёлковском и Киевском шоссе. Так, чтобы отъехать от МКАД на 20 километров по Носовихинскому шоссе, потребуется более двух часов", — сказал Медников
По его словам, довольно непростая ситуация сложилась и на самой МКАД. Например, на востоке — от Рязанского проспекта до Липецкой улицы — выстроилась пробка длиной в 20 километров, на преодоление которой у водителей уйдёт два часа.


"Относительно разгружены при этом трасса М4 "Дон", Новорижское и Ленинградское шоссе — последнее, впрочем, лишь до Солнечногорска, где потоки со старого и нового шоссе объединяются и собираются в крупную пробку", — отметил аналитик.
Он подчеркнул, что в то же время ситуация на дорогах внутри МКАД не отличается от обычной. "До 14:00 ситуация на дорогах и вовсе напоминала рядовую пятницу, а после 14:00 загруженность на 1 балл превышает обычную. По состоянию на 17:30 Яндекс оценивает дорожную обстановку на улицах столицы в 7 баллов", — уточнил Медников.
Аналитик отметил, что по статистике за предыдущие годы, заторы в Подмосковье пойдут на спад после 18:00, но очень медленно. Риск попасть в длинную пробку сохранится даже в полночь. "1 мая, как показывает опыт прошлых лет, загородные заторы могут оказаться ещё серьёзней. На самых загруженных трассах встать в пробке можно будет уже в 6:00, а пик загруженности придётся на 12:00. Заметно улучшаться ситуация начнёт после 18:00", — добавил он.

