	«Ночные волки», планирующие участие в открытии мотосезона в Петербурге 2 мая, наняли охрану. Мотоклуб Александра Залдостанова (Хирург) не исключает инцидентов.

	Как стало известно «Фонтанке», «Ночные волки» обратились в охранную фирму за физической защитой. Ее привлечение наряду с ГУ МВД по Петербургу и области для обеспечения безопасности на открытии мотосезона связано с возможными провокациями в адрес «Ночных волков».

	В охранной фирме «Титан» «Фонтанке» подтвердили, что мотоклуб обратился за услугами и они будут предоставлены в рамках пробега от Дворцовой площади до Рощино.

	В самом мотоклубе потребность в физзащите объясняют гражданской позицией, выражение которой в последнее время прибавило «Ночным волкам» как сторонников, так и недоброжелателей.

	Первыми, напомним, против участия «Ночных волков» в открытии мотосезона выступили петербургские байкеры, для которых мероприятие 2 мая связано исключительно с увлечением и лишено политического подтекста, тогда как лидера движения «Антимайдан» Хирурга зачастую трудно удержать в рамках мотоциклетного хобби.

