Департамент информации и печати МИД РФ сообщил, что посол Непала Рави Мохан Сапкота Копила выразил благодарность России за оказанную после землетрясения помощь.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Непал признателен властям России за экстренную гуманитарную помощь, оказанную непальским гражданам после землетрясения, унесшего жизни более 5,6 тысячи человек, сообщает в четверг департамент информации и печати МИД РФ.
По информации российского внешнеполитического ведомства, об этом посол Непала в России Рави Мохан Сапкота Копила заявил в четверг в ходе беседы во Втором департаменте Азии МИД России.


"(Посол) выразил глубокую признательность руководству Российской Федерации за экстренную гуманитарную помощь, оказанную непальскому народу после недавнего разрушительного землетрясения. Им была высказана надежда на то, что Россия продолжит оказывать содействие Непалу в преодолении последствий стихийного бедствия", — говорится в сообщении.


В МИД РФ добавили, что посол был подробно информирован о мерах, ранее принятых по линии МЧС России и МИД России, а также о дальнейших планах, касающихся участия российских спасателей и медиков в гуманитарной операции в Непале. До посла также была доведена просьба об активизации усилий спасательных служб Непала в целях скорейшего возвращения на родину остающихся в этой стране российских туристов, добавили во внешнеполитическом ведомстве.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.

