Мертенс потерял сознание во время матча с "Генком" 27 апреля. Врачи на стадионе в течение получаса оказывали помощь 24-летнему футболисту, перенесшему сердечный приступ, после чего он был доставлен в больницу.

МОСКВА, 30 апр — Р-Спорт. Футболист бельгийского "Локерена" Грегори Мертенс, который был введен в состояние искусственной комы после сердечного приступа, скончался, не приходя в сознание, сообщает Рейтер.
Мертенс потерял сознание во время матча с "Генком" 27 апреля. Врачи на стадионе в течение получаса оказывали помощь 24-летнему футболисту, перенесшему сердечный приступ, после чего он был доставлен в больницу.
Ранее портал HLN.be сообщал, что у футболиста возникло несколько осложнений после проведенной накануне операции.


В четверг пресс-секретарь "Локерена" Херман Ван Де Путте заявил, что состояние Мертенса продолжало ухудшаться, и семья игрока согласилась отключить его от системы жизнеобеспечения.

