Байкеры из клуба «Ночные волки», опасаясь провокаций, решили нанять охрану для участия в мотопробеге, который состоится в  Петербурге 2 мая по случаю открытия мотосезона. Об этом сообщает сайт «Фонтанка.ру».

Предполагается, что сотрудники охранного агентства будут сопровождать «волков» от Дворцовой площади до Рощино. Кроме того, за безопасностью на открытии мотосезона будут следить полицейские.

В самом мотоклубе потребность в физзащите объясняют гражданской позицией, выражение которой в последнее время прибавило «Ночным волкам» как сторонников, так и недоброжелателей.

Байкеры из клуба «Ночные волки» часто проявляют интерес к политике. В конце апреля они заявили о намерении провести мотопробег, приуроченный к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. 25 апреля колонна байкеров стартовала от московской штаб-квартиры «Ночных волков». Маршрут запланированного мотопробега проходит через города Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братиславу, Вену, Мюнхен, Прагу, Торгау, Карлсхорст, Берлин.

Акция продлится с 29 апреля по 9 мая, за это время байкеры намерены посетить европейские мемориалы павших во время Великой Отечественной войны. Ранее внешнеполитические ведомства Польши и Чехии не разрешили участникам мотопробега въезжать на территорию своих стран. Германия лишила въездной визы лидеров клуба «Ночные волки». Также заранее было объявлено, что колонне будет запрещен проезд по Берлину.

В январе 2014 года «Ночные волки» установили дежурство у здания Севастопольской администрации, охраняя его от возможного штурма оппозиционными активистами. А в мае 2014 года на Украине за доставку гуманитарного груза в Славянск был арестован глава киевского отделения «Ночных волков» Алексей Верещагин.

