Защитник бельгийского клуба «Локерен» Грегори Мертенс скончался в больнице после перенесенного во время матча сердечного приступа. Об этом сообщает BBC News.

«Медицинский персонал сделал все возможное, чтобы оставить Грегори в живых, но в итоге был вынужден расписаться в невозможности что-либо сделать», — гласит официальное заявление клуба.

В четверг, 30 апреля, состояние футболиста резко ухудшилось, и семья дала медикам разрешение отключить его от систем жизнеобеспечения.

Сердце Грегори Мертенса остановилось в ходе матча чемпионата страны среди резервных команд против «Генка», который состоялся в понедельник, 27 апреля. Футболисту стало плохо на 25-й минуте встречи. Судья остановил игру и подозвал врачей. Матч в итоге так и не был доигран.

После проведения необходимых реанимационных процедур Мертенса доставили в одну из больниц Генка, где его ввели в состояние искусственной комы.

Клубный врач «Локерена» заявил, что 24-летний игрок вовремя проходил все медицинские обследования и никогда не имел проблем с сердцем.

В текущем сезоне Мертенс провел 15 матчей в чемпионате Бельгии и три игры в Лиге Европы.

