Посол Непала в РФ Р.М.С. Копила выразил "глубокую признательность" руководству России за экстренную гуманитарную помощь, оказанную непальскому народу после землетрясения. Беседа российских дипломатов с послом состоялась во Втором департаменте Азии МИД РФ.

"30 апреля Посол Непала в России Р.М.С.Копила в ходе беседы во Втором департаменте Азии МИД России выразил глубокую признательность руководству Российской Федерации за экстренную гуманитарную помощь, оказанную непальскому народу после недавнего разрушительного землетрясения. Им была высказана надежда на то, что Россия продолжит оказывать содействие Непалу в преодолении последствий стихийного бедствия", - говорится в сообщении, опубликованном на сайте российского внешнеполитического ведомства. 

Посол был подробно информирован о мерах, ранее принятых по линии МЧС и МИД РФ , а также о дальнейших планах, которые касаются участия российских спасателей и медиков в гуманитарной операции в Непале. 

Послу также передали просьбу активизировать усилия спасательных служб в целях скорейшего возвращения на родину остающихся в Непале россиян.

