Президенты России, Франции, Украины и канцлер ФРГ снова провели телефонный разговор. В уже привычном "нормандском формате" лидеры продолжили обсуждать урегулирование украинского кризиса.

Был проведен обстоятельный анализ ситуации с выполнением всех положений Минских договоренностей, сообщили в Кремле. Лидеры констатировали определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта.

Особое внимание было уделено формированию в рамках контактной группы рабочих подгрупп для диалога между киевскими властями и представителями Донбасса. Подгруппы проведут первые встречи примерно через неделю. Определены временные параметры их функционирования, которые через три месяца будут проанализированы в ходе консультаций лидеров стран "нормандского формата".

Владимир Путин, Ангела Меркель, Франсуа Олланд и Петр Порошенко обменялись мнениями и по комплексу вопросов, связанных с поставками российского газа на Украину.

"Условлено продолжить активную работу в "нормандском формате" на различных уровнях", - говорится в сообщении Кремля.

