Пресс-служба Кремля сообщает, что лидеры стран "нормандской четверки" обменялись мнениями по комплексу вопросов, связанных с поставками российского газа на Украину.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Лидеры "нормандской четверки" обменялись мнениями по комплексу вопросов, связанных с поставками российского газа на Украину, сообщила пресс-служба Кремля в четверг.
"Лидеры четырех стран обменялись мнениями и по комплексу вопросов, связанных с поставками российского газа на Украину", — говорится в сообщении.
Новый виток газового спора между Россией и Украиной: что произошло?
Новый поворот в старой теме обозначился 19 февраля. "Нафтогаз Украины" прекратил поставки газа в Донбасс, объяснив это "критическим повреждением" газопроводов. "Газпром" решил проблему, задействовав законсервированные газоизмерительные станции — а всего через несколько часов украинская сторона неожиданно заявила, что восстановила трубы и возобновила подачу газа в регион.


На следующий день события продолжали развиваться, но ситуация понятнее не стала. Так, "Нафтогаз" утверждает, что возобновил газоснабжение региона. Представители Донбасса говорят, что газ поступает непосредственно от "Газпрома" через южные границы с РФ (ГИС "Платово" и "Прохоровка"). "Газпром" же заявляет, что подача газа через "Платово" и "Прохоровку" согласована с украинской стороной. Читайте подробнее в материале "Газовый спор России и Украины: донбасский поворот"


