Число погибших в результате недавнего землетрясения в Непале превысило 6 тысяч человек, передает ТАСС сообщение местной полиции. 

"По информации на 21:00 по местному времени погибли 6130, пострадали 13415 человек", - сообщили в ведомстве. 

Как оказалось, наибольший урон нанесен столице страны Катманду, где число погибших составило 1089 человек.  По мнению премьер-министра страны Сушила Коирала, число жертв может превысить 10 тыс человек, поскольку спасателям пока не удается добраться до ряда отдаленных районов. 

Тем временем, в Непал прибыла делегация руководителей гуманитарных структур ООН и ЕС, чтобы на месте ознакомиться с усилиями по реагированию на разрушительное землетрясение.  Делегация планирует посетить районы за пределами долины Катманду, пострадавшие от землетрясения.

