Кроме того, ведомство предложило разрешить тратить материнский капитал на аренду жилья. Идея нашла поддержку ряда ведомств на совещании, проведенном у курирующей социальные вопросы вице-премьера Ольги Голодец. Не одобрило инициативу лишь Минэкономразвития, по мнению которого инвестиции в бизнес в данном случае являются слишком рискованными. 

Сейчас сумма материнского капитала составляет почти 410 тыс. руб. Его можно потратить на улучшение жилищных условий, образование ребенка или накопительную часть пенсии матери. Получить его могут в том числе родители, которые усыновили второго ребенка

Программа материнского капитала была запущена в 2007г. Президент РФ Владимир Путин в своем указе распорядился продлить программу материнского капитала до 2016г. Объемы финансирования программы составили около 300 млрд руб. в год. Тем не менее, по сведениям издания, в августе Минфин предложил заменить программу выплат материнского капитала на адресную помощь малоимущим семьям. В свою очередь О.Голодец считает, что продлить программу материнского капитала в России необходимо как минимум еще на 15 лет. 

 

