По данным СМИ, погибли 5844 человека, еще 11 175 человек получили травмы разной степени тяжести. Ранее сообщалось о 5630 погибших.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Число жертв мощного землетрясения в Непале превысило 5,8 тысяч человек, сообщает в четверг агентство Франс Пресс со ссылкой на правительство страны.
По данным агентства, погибли 5844 человека, еще 11 175 человек получили травмы разной степени тяжести. Ранее сообщалось о 5630 погибших.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.


