Екатеринбургский УГМК обыграл в гостях оренбургскую "Надежду" в четвертом матче финала чемпионата России и завоевал "золото". Счет встречи - 62:59 в пользу УГМК.

Отметим, что "лисицы" уже в девятый раз стали лучшими в российском первенстве, в то время как "Надежда" во второй раз кряду взяла "серебро", что является наивысшим достижением клуба.

Ну а бронзовым призером турнира стало курское "Динамо". Таким образом, в следующем сезоне Евролиги Россию будут представлять УГМК, "Надежда" и "Динамо".

