Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Число жертв мощного землетрясения в Непале превысило 6 тысяч человек, заявила полиция страны.
Ранее сообщалось о 5844 погибших и 11 175 пострадавших.
"Число жертв — 6155, число пострадавших — 13402", — говорится в сообщении полиции Непала на официальной странице в сети Facebook.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.

