Вслед за снижением ключевой ставки ЦБ банк ВТБ пропорционально снизит процентную ставку по кредитам для своих корпоративных клиентов, говорится в заявлении банка.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости/Прайм. Второй по активам российский банк ВТБ вслед за снижением ключевой ставки Банка России на 1,5 процентных пункта пропорционально снизит ставку по корпоративным кредитам, сообщили РИА Новости в пресс-службе кредитной организации.
ЦБ в четверг решил снизить ключевую ставку с 5 мая до 12,5% с 14% годовых и подтвердил готовность и дальше смягчать денежно-кредитную политику по мере ослабления инфляционных рисков.
"Вслед за снижением ключевой ставки ЦБ банк ВТБ пропорционально снизит процентную ставку по кредитам для своих корпоративных клиентов", — сказал представитель банка.

