На выездах из Москвы в четверг собрались традиционные "первомайские" пробки. Яндекс прогнозирует, что закончатся они сегодня около полуночи, а на дачи лучше всего выезжать завтра после полудня.

Как отмечает пресс-служба Яндекса, на некоторых направлениях заторы в область начали образовываться еще с раннего утра 30 апреля.

Первыми встали дороги на восток и юго-восток - от шоссе Энтузиастов до Новорязанского шоссе. К трем часам дня заторы образовались на Носовихинском, Щелковском и Киевском шоссе. Затем паралич добрался и до МКАД - например, от Рязанского проспекта до Липецкой улицы пробка растянулась на 20 км.

Более-менее спокойная ситуация на трассе М4 "Дон", Новорижском и Ленинградском шоссе, но только до Солнечногорска, где заканчивается Новая Ленинградка.

Впрочем, как отмечают эксперты Яндекса, пробки в Москве всего на 1 балл плотнее, чем в обычные пятницы.

Как показывает статистика прошлых лет, дороги должны начать постепенно освобождаться уже сейчас, тем не менее, заторы могут сохранятся до глубокой ночи.

Кроме того, завтра с шести утра многие трассы могут снова встать - на дачи отправятся те, кто не рискнул ехать сегодня.

