ВТБ принял решение понизить ставку по кредитам для корпоративных клиентов вслед за решением Банка России по ключевой ставке. Об этом РИА Новости сообщили в пресс-службе банка.

«Вслед за снижением ключевой ставки ЦБ банк ВТБ пропорционально снизит процентную ставку по кредитам для своих корпоративных клиентов», — рассказал собеседник агентства.

ВТБ является вторым по активам банком в России.

Первым банком, отреагировавшим на понижение ключевой ставки с 14 до 12,5%, оказался Газпромбанк. Его зампред Александр Соболь сообщил, что с 1 мая кредитное учреждение понизит ставки по рублевым и валютным вкладам на 1–1,6 п.п. и 0,1–0,65 п.п. соответственно.

По словам зампреда, ставки по рублевым вкладам будут понижены с 8,2–12% до 6,6–11% годовых. Ставки по долларовым вкладам снизят с 2,9–4% до 2,45–3,5%, по вкладам в евро — с 2,6–3,1% до 1,95–3%. Решение об изменении ставок по кредитам будет принято после мониторинга процентных ставок на рынке.

Решение снизить ставки по рублевым и валютным вкладам с 12 мая принял и Тинькофф Банк. Как следует из пресс-релиза кредитного учреждения, ставки по вкладам в рублях будут снижены на 1–2 п.п., по вкладам в валюте — на 0,5–1 п.п.

С 1 июня Тинькофф Банк также понизит ставки по накопительным счетам: по счету в рублях — до 8% годовых (сейчас — 12%), в валюте — до 2% (сейчас — 3%).



Банк России объявил о понижении ключевой ставки с 14 до 12,5% 20 апреля. Принимая это решение, ЦБ руководствовался данными об ослаблении инфляционных рисков при сохранении рисков существенного охлаждения экономики. Новая ставка начнет действовать с 5 мая.

По мнению предправления банка «Ренессанс Кредит» Алексея Левченко, решение ЦБ не окажет большого влияния на поведение банков. «Резкого снижения процентных ставок на рынке ожидать не стоит. Ставки по вкладам и так уменьшаются, что продиктовано рыночными условиями. Кредитные ставки также будут корректироваться в зависимости от состояния рынка и общей ситуации в экономике», — пояснил Левченко.

Решение Банка России совпало с консенсус-прогнозом экономистов, составленным РБК в понедельник, 27 апреля. 

