Отставка руководителя Федерального агентства по обустройству госграницы Дмитрия Безделова на прошлой неделе привлекла внимание широких кругов общественности. Эксперты считают, что его отставка, скорее, связана с ротацией кадров, чем с какими-то коррупционными скандалами.

Напомним, что решение об отставке руководителя "Росграницы" принимал лично премьер-министр Дмитрий Медведев. 21 октября глава кабмина освободил Д.Безделова от занимаемой должности по его просьбе. "Каждый человек должен иметь мужество в определенной ситуации принять решение в отношении того, работать ему или нет. Это касается и нашего агентства по границе, по обустройству государственной границы, - заявил тогда премьер-министр. - Необходимо пройти все процедуры. Пусть те, кто находится сейчас в зоне повышенного внимания, докажут свою правоту. Или свою правоту докажут правоохранительные органы. Мне кажется, это нормально".

Директор Центра политического анализа Павел Данилин считает, что за время работы Д.Безделова "за пять лет было увеличение по воздушным перевозкам по сравнению с железнодорожными примерно на 70%", а когда он приходил - авиаперевозки уступали железнодорожным (преимущественно пассажирским) на 30-40%". "За время его работы фактически удвоилось число вылетов, работа пропускных пунктов оказалась достаточно эффективной. Открылись новые пункты, терминал "Белгород" открылся. Каждый может на себе прочувствовать, что изменилось - изменилась скорость и качество обслуживания. Я Д.Безделова оцениваю как достаточно эффективного управленца, и говорить о каких-то серьезных ошибках я бы не стал. Скорее, просто речь идет, как и сказал Дмитрий Анатольевич, о ротации. Пять лет - это достаточно длительный срок", - говорит П.Данилин.

Политолог Алексей Мухин, говоря об отставке Д.Безделова, обращает внимание, что "анализ озвученных в прессе в массовом порядке претензий позволяет сделать вывод о том, что они носят преимущественно эмоциональный характер — "все украли, все развалили!", и больше похожи на искусственно создаваемый информационный фон, призванный оправдать столь скоротечную отставку. Показательно и то, что, несмотря на озвученные результаты проверок, Д.Безделов все-таки ушел с формулировкой "по собственному желанию".

А.Мухин отметил, что именно ведомство Д.Безделова внедрило программу по упрощению оформления въездных документов, делающую прибытие в Россию людей, не владеющих русским языком, более комфортной и доброжелательной. Попутно удалось увеличить скорость обработки данных, что сократило сроки прохождения паспортного контроля и т.д. "В этом контексте ситуация вокруг отставки Дмитрия Безделова вряд ли связана с конкретными результатами именно его работы", - подводит итог А.Мухин.

Отметим, что заявлению об отставке предшествовала встреча главы агентства с вице-премьером Дмитрием Рогозиным, который критикует деятельность "Росграницы" еще с прошлого года. По его словам, в частности, подведомственный агентству "Росгранстрой" мог использовать "непрозрачные схемы финансирования". 

