Рубль, по мнению одного из авторитетных мировых поставщиков финансовой информации, стал самой доходной валютой апреля. За месяц рубль укрепился к доллару на 12,8%, что является лучшим показателем в мире среди валют за этот период времени.

МОСКВА, 30 апр – РИА Новости. Американское информационное агентство Bloomberg назвало российский рубль самой доходной валютой апреля. За месяц российская валюта укрепилась к доллару на 12,8%, что является лучшим показателем среди всех валют в мире.


Аналитики также отметили, что рубль из одной из худших валют 2014 года превратился в одну из лучших в 2015 году.
В последнее время ряд западных СМИ отмечает, что российская экономика, к удивлению многих аналитиков, восстанавливается. В частности, журнал Newsweek писал, что российская экономика "встает на ноги", вопреки большинству ожиданий. Портал Bloomberg, в свою очередь, также отмечал, что Россия продемонстрировала в четвертом квартале 2014 года "неожиданный рост".

