По мнению большинства опрошенных Bloomberg экономистов, в настоящее время российская валюта переоценена, говорится в сообщении агентства. Всего в период с 24 по 29 апреля Bloomberg опросил 27 аналитиков. При этом 17 из них заявили о чрезмерном укреплении рубля. ​Еще девять посчитали, что российская валюта торгуется вблизи фундаментально обоснованных значений, а один эксперт назвал рубль недооцененным.

После сильного падения в конце 2014 года в начале текущего года рубль укрепился: официальный курс доллара к рублю с начала года снизился почти на 29% (с 69,66 руб. до 49,68 руб.). Цены на нефть марки Brent за то же время выросли примерно на 15%, перевалив на максимуме за $64 за барр.

Однако ниже отметки 50 руб. курс доллара продержался лишь один день, с 21 апреля минимальные процентные ставки на аукционах по предоставлению иностранной валюты, после чего доллар резко подорожал. Аналитик «Открытия Брокер» Андрей Кочетков рассказал тогда о сигнале ЦБ рынку, что доллар ниже 50 руб. его не устраивает.

Первый зампред ЦБ Ксения Юдаева заявила тогда, что цикл укрепления рубля закончился. «Укрепление рубля, связанное с резким движением цен на нефть, закончилось», — заявила она тогда.

24 апреля министр финансов России Антон Силуанов оценил укрепление рубля как слишком сильное. «Произошло то, что и следовало ожидать: стабилизировался объем золотовалютных резервов, рубль сначала был стабильный, а сейчас начал укрепляться. Укрепился, мы считаем, даже чересчур, слишком много», — заявил тогда министр.



