Мэр Москвы Сергей Собянин рассказал, что по традиции пуск фонтанов означает начало летнего сезона и череду различных мероприятий. "Уже завтра, в праздник Весны и Труда, москвичей и гостей столицы ждут более 300 различных культурных и развлекательных мероприятий", - отметил мэр.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Мэр Москвы Сергей Собянин открыл летний сезон фонтанов в российской столице, приняв участие в запуске фонтана "Дружба народов" на ВДНХ под звуки "Праздничной увертюры" Дмитрия Шостаковича.
"Сегодня мы открыли летний сезон. Сейчас одновременно по всей Москве запустятся 590 фонтанов. С праздником вас, дорогие друзья!", — сообщил мэр.
Увертюру Шостаковича, которая была написана в 1954 году специально к открытию первого в стране светомузыкального фонтана "Каменный цветок" на ВДНХ, исполнил симфонический оркестр "Русская филармония".


Собянин рассказал, что по традиции пуск фонтанов означает начало летнего сезона и череду различных мероприятий. "Уже завтра, в праздник Весны и Труда, москвичей и гостей столицы ждут более 300 различных культурных и развлекательных мероприятий", — отметил мэр.
С четверга крупнейший фонтанный комплекс города, расположенный на Манежной площади, будет работать круглосуточно, днем и ночью также можно будет любоваться фонтанами на Поклонной горе и у Киевского вокзала.
"Театральный" фонтан у Большого театра, фонтан на Пушкинской площади, "Поющий журавль" на Чистопрудном бульваре, фонтаны в парке имени Горького и в саду "Эрмитаж", — будут работать каждый день с 8.00 до 23.00, а в праздничные и выходные дни — до полуночи.

