Непальская полиция сообщает, что погибли 5630 человек, пострадали 7879. При этом только в столице Непала Катманду погибли 1089 человек.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Более 5,6 тысячи человек стали жертвами сильнейшего землетрясения в Непале, сообщила в четверг полиция Непала.


Ранее сообщалось о почти 5,5 тысячи погибших.
По данным непальской полиции, погибли 5630 человек, пострадали 7879. При этом только в столице Непала Катманду погибли 1089 человек.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.

