В Ереване открылся памятник детям блокадного Ленинграда и тем, кто в годы Великой Отечественной войны помог им выжить.

На церемонии открытия памятника выступил губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко. В своей речи он отметил, что подаренный петербургской администрацией памятник - знак благодарности армянам за заботу, которую они оказали детям, чудом пережившим блокаду Ленинграда и нашедшим убежище в Армении. 

"Это еще один прекрасный случай, чтобы выразить благодарность всем тем людям, которые дали нам возможность жить под мирным небом, развивать наши отношения, укреплять дружбу двух народов, имеющую многовековую историю. Санкт-Петербург для тысячи армян действительно стал родным городом, то же самое должен сказать также об Армении, о Ереване, где также рядом с армянами жили и живут россияне, считая Армению своей Родиной. Мы никогда не забудем то теплое отношение и ту заботу, которую оказала нам Армения, предоставив убежище многим детям, чудом пережившим блокаду", - приводит РИА Новости слова губернатора. 

Проект памятника был реализован российскими и армянскими авторами - главным архитектором Еревана Тиграном Барсегяном, петербургским скульптором Владиславом Маначинским и архитекторами Анатолием и Ладой Черновыми. 

Во время блокады из Ленинграда в Ереван были эвакуированы около 200 воспитанников детских садов, половина из которых осталась жить в Армении. Сейчас на территории Армении проживают 16 блокадников.

