В колонке журнала "Русский пионер" Владимир Путин рассказал о воспоминаниях воевавшего отца и матери времен Великой Отечественной войны, в том числе о том, как чудом они остались живы, но ненависти к немецким солдатам не испытывали, потому что воспринимали их как заложников обстоятельств, которых гнали на фронт.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин выбирал тему для колонки в журнале "Русский пионер", исходя из общей тематики специального номера журнала, на страницах которого он ранее уже выступал, рассказал журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
"У него давние отношения с этим изданием. Он, как вы знаете, выступал уже на страницах издания. И в связи с тем, что издание приурочило выпуск специального номера, посвященного Дню Победы, президент, собственно, ответил на это предложение согласием, и согласием дать колонку", — сказал Песков.
В колонке журнала "Русский пионер" Путин рассказал о воспоминаниях воевавшего отца и матери времен Великой Отечественной войны, в том числе о том, как чудом они остались живы, но ненависти к немецким солдатам не испытывали, потому что воспринимали их как заложников обстоятельств, которых гнали на фронт.


Путин пишет колонку в "Русском пионере" не впервые. Будучи премьер-министром РФ в мае 2009 года в своей колонке для издания он рассказал, почему не надо увольнять людей, а если увольнять, то как, и каким образом он сам это делает. В сентябре 2010 года колонку журнала он посвятил ученым, рассказал, чем ему нравятся "мероприятия с участием фауны" и как решаются в таких случаях вопросы безопасности.

