У Владимира Путина давние отношения с журналом "Русский пионер", он не в первый раз пишет для него, объяснил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков журналистам в ответ на просьбы прокомментировать опубликованную сегодня колонку главы государства в этом издании.

Публикации за авторством Путина появлялись на страницах этого журнала в 2009 и 2010 годах.

"В связи с тем, что издание приурочило выпуск специального номера ко Дню Победы, президент ответил на это приглашение согласием дать колонку", - сказал Песков.

Напомним, что в "Русском пионере" глава государства описывает жизнь своих родителей в военное время.

