Вечером в четверг за один доллар в ходе торгов Московской биржи давали 51,62 рубля. Курс евро составил 57,35 рубля. Рубль за месяц укрепился к доллару США на 12,8 процентов и назван самой доходной из 179 валют в мире в апреле. В целом, в первом квартале рубль принес 4 процента доходности. 

Кстати, с 30 января 2015 года, когда был зафиксирован абсолютный минимум рубля к доллару (71,85 руб. за один доллар), российская валюта укрепилась более чем на 20 процентов. Всего к доллару в апреле выросли 103 мировые валюты, проиграли - 52. 

Второй самой доходной валютой стала украинская гривна, которая выросла к доллару на 10,3 процента. Этот сравнительный анализ опубликовали эксперты Bloomberg. 

В прошлом году рубль считался одной из худших валют в мире. По итогам года он обесценился к доллару на 41 процент. Триумф российской национальной валюты эксперты объясняют растущими мировыми нефтяными ценами - с начала месяца нефть выросла с 55 до 66,50 доллара за баррель, а также идущей на спад геополитической обстановкой, связанной с Украиной. Между тем, наибольшее падение (-3%) в апреле показала турецкая лира. К доллару укрепились также все основные мировые валюты. Сильнее всего из них выросла норвежская крона (+6,8%). Евро вырос на 4,4%.

