Выступая на церемонии открытия памятника, губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко отметил, что подаренный Северной столицей РФ памятник - своеобразный знак благодарности армянам за ту заботу, которую они оказали детям, чудом пережившим блокаду Ленинграда и нашедшим убежище в Армении.


ЕРЕВАН, 30 апр — РИА Новости, Гамлет Матевосян. Памятник детям блокадного Ленинграда и тем, кто в годы Великой Отечественной войны помог им выжить, в четверг открылся в Ереване.
Выступая на церемонии открытия памятника, губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко отметил, что подаренный Северной столицей РФ памятник — своеобразный знак благодарности армянам за ту заботу, которую они оказали детям, чудом пережившим блокаду Ленинграда и нашедшим убежище в Армении.
"Это еще один прекрасный случай, чтобы выразить благодарность всем тем людям, которые дали нам возможность жить под мирным небом, развивать наши отношения, укреплять дружбу двух народов, имеющую многовековую историю. Санкт-Петербург для тысячи армян действительно стал родным городом, то же самое должен сказать также об Армении, о Ереване, где также рядом с армянами жили и живут россияне, считая Армению своей родиной. Мы никогда не забудем то теплое отношение и ту заботу, которую оказала нам Армения, предоставив убежище многим детям, чудом пережившим блокаду", — сказал Полтавченко.


Проект памятника был претворен в жизнь российскими и армянскими авторами — главным архитектором Еревана Тиграном Барсегяном, петербургским скульптором Владиславом Маначинским и архитекторами Анатолием и Ладой Черновыми.
Во время блокады из Ленинграда в Ереван было эвакуировано около 200 воспитанников детских садов, половина из которых осталась жить в Армении. Сейчас на территории Армении проживают 16 блокадников.

