Апрель стал лучшим месяцем для российской валюты, которая укрепилась к доллару на 13 процентов, отмечается в обзоре агентства Bloomberg. Рубль не демонстрировал такого бурного роста, по крайней мере, с 1993 года. Чтобы остановить это ралли, Центральный банк снизил ключевую ставку с 14 до 12,5 процента. Это было третье снижение за текущий год.

Решение Центробанка отражает попытку регулятора сдержать переоценку курса рубля, которая грозит подорвать доход от нефтяного экспорта страны. Аналитики предсказывают наибольший бюджетный дефицит с 2010 года. Ослабление инфляционного давления позволит властям сократить расходы на обслуживание госдолга. Это важно для одного из крупнейших экспортеров энергоносителей, столкнувшегося с рецессией.

«Хотя рубль укрепился слишком сильно, я думаю, что ЦБ не будет делать слишком резкие движения для его ослабления, — сказал глава Aricapital Asset Management в Москве Алексей Третьяков, — рубль может просесть сам по себе летом, просто под влиянием сезонных факторов, таких как выплаты дивидендов и снижение сальдо текущего счета».

Надежды на продолжение смягчения политики ЦБ поддержали рынок российских облигаций в четверг. Доходность пятилетних бумаг снизилась на 29 базисных пунктов до 11 процентов. Рублевый госдолг принес инвесторам 39 процентов прибыли в 2015 году, — это наибольший доход среди развивающихся рынков.

По прогнозу руководителя отдела торговли акциями группы БКС Луиса Саенза, рубль продолжит торговаться в диапазоне от 50 до 55 к доллару, если цены на нефть останутся на уровне 60-65 долларов за баррель. Он указал, что цена марки Brent выросла в четверг на 0,4 процента до 66,10 доллара.

В прошлом году рубль стал одной из худших валют в мире. По итогам года он обесценился к доллару на 41 процент на фоне обрушения нефтяных цен, западных санкций и войны на Украине. В «черный вторник» 16 декабря биржевой курс евро превышал 100 рублей, а курс доллара — 80 рублей.

