В Москве сегодня официально открылся летний сезон - одновременно с этим в столице заработало 590 фонтанов. Команду к запуску дал мэр города Сергей Собянин, посетивший главное шоу у фонтана дружбы народов на ВДНХ.

- По традиции пуск фонтанов означает начало летнего сезона, - пояснил градоначальник. - Он открывается здесь на ВДНХ, во всех городских парках и на пешеходных зонах. Уже завтра - в праздник весны и труда - москвичей и гостей столицы ждут более 300 различных культурных и развлекательных мероприятий.

Фонтаны на ВДНХ начали свою работу под звуки "Праздничной увертюры" Дмитрия Шостаковича. Знаменитое произведение исполнил симфонический оркестр "Русская филармония", выступивший на сцене между двумя главными фонтанами ВДНХ - "Дружбой народов" и "Каменным цветком". Примечательно, что свою увертюру Шостакович написал в 1954 году к открытию первого в стране светомузыкального фонтана "Каменный цветок".

Фонтаны будут радовать горожан и гостей столицы до конца сентября. Однако если погода позволит, их работу могут продлить.

