
    Генеральная прокуратура РФ нашла грубые нарушения законодательства при создании инновационного центра "Сколково", проверив некоммерческую организацию "Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий" (Фонд "Сколково") и ее дочерние компании. Об этом 30 октября сообщает пресс-служба надзорного ведомства.

Прокуроры пришли к выводу, что "Фондом не обеспечены должное организационное руководство и координация деятельности по реализации проекта, что способствовало бесконтрольному расходованию средств, а также причинению ущерба Фонду и интересам государства".

В ведомстве напомнили, что в 2010г. Фонду "в условиях отсутствующего бюджетного контроля и без утвержденных конкретных целевых показателей его деятельности" было выделено около 50 млрд руб. "Отсутствие со стороны руководства Фонда "Сколково" должного контроля при реализации проекта способствовало бесконтрольному и расточительному расходованию средств в ущерб интересам государства", — заявили в Генпрокуратуре.

Так, 1 марта 2012г. Фонд заключил два договора на создание рекламных видеоматериалов продолжительностью 60 сек., 30 сек. и 10 сек. и общей стоимостью 54 млн руб. Согласно проведенному исследованию, рыночная стоимость выполненных работ не превышает 5 млн руб. В результате завышения цены договоров Фонду причинен ущерб в сумме 49 млн руб.

Только на консультационные услуги в 2010-2012гг. было заключено более 200 договоров общей стоимостью 0,6 млрд руб. При этом выявлены факты завышения стоимости выполненных работ, что причинило ущерб в размере свыше 400 млн руб. "Не единичны факты непредставления отчетов, либо предоставления общих сведений о выполненных работах, которые не позволяют оценить их объем и качество", — подчеркнули представители ведомства.

"Ненадлежащее осуществление Фондом контроля за целевым использованием предоставленных грантов привело к выводу средств из сферы инноваций. Проверка показала, что грантовые средства с использованием различных "теневых" финансовых схем направлялись организациям с признаками фиктивности, вновь созданным организациям, на счета руководителей грантополучателей, аффилированным компаниям, в том числе находящимся в оффшорных юрисдикциях", - отмечается в сообщении Генпрокуратуры.

Около 2,1 млрд. руб. в нарушение условий грантовых соглашений было «отвлечено от научной деятельности» и в целях извлечения дохода размещено на депозитных счетах. Полученные в виде грантов денежные средства перечислялись в виде беспроцентных займов, в том числе аффилированным организациям.

До установления Фондом порядка распределения грантов 102 участникам проекта на осуществление исследовательской деятельности было выделено 5,7 млрд. руб., что способствовало предоставлению преференций отдельным участникам. При отрицательном заключении профильного структурного подразделения (кластера) выделены гранты четырем участникам на сумму 1,2 млрд. руб.

Без экспертизы обоснованности заявок выделено 17 грантов на сумму 3,6 млрд. руб., по трем из которых члены грантового комитета, в том числе президент Фонда, имели личную заинтересованность.

Кроме того, несмотря на сомнения экспертов в инновационности и рыночном потенциале проекта, одной из инвесткомпаний был выделен грант 21,5 млн. руб. При этом участником учредителя инвесткомпании грантополучателя является советник президента Фонда.

Строительство объектов на территории Центра "Сколково" осуществлялось без разрешительной документации и оформленных прав на землю, что создало угрозу безопасности их дальнейшего функционирования. Кроме того, имелись факты выдачи Фондом разрешений на строительство без положительного заключения экспертизы проектной документации.

"Изложенные факты в сочетании с установленным законом принципом экстерриториальности деятельности Фонда позволили сделать вывод об угрозе нецелевого использования и хищения бюджетных средств в сумме более 125 млрд руб., планируемых к выделению в рамках государственной целевой подпрограммы "Создание и развитие инновационного центра "Сколково", - заявили прокуроры.

Руководителю Фонда "Сколково" Виктору Вексельбергу Генпрокуратурой внесено представление, "в котором поставлен вопрос о возмещении причиненного ущерба, устранении выявленных нарушений закона, их причин и условий, а также привлечении виновных лиц к дисциплинарной ответственности".

Двум вице-президентам Фонда "за ненадлежащее организационное руководство" и координацию деятельности по реализации проекта "Сколково" объявлены выговоры.

Министру финансов РФ Антону Силуанов предложено принять меры к повышению результативности и соблюдению целевого характера при расходовании Фондом выделенных из бюджета средств, а руководителю ФНС России Михаилу Мишустину - обратить особое внимание на проведение проверок участников проекта, воспользовавшихся правом на льготное налогообложение.

Кроме того, Генпрокуратура установила контроль за возмещением причиненного государству и Фонду ущерба.

