Ранее сообщалось, что Министерство иностранных дел Украины направило российскому МИДу ноту протеста из-за поездки Медведева в Крым 27 апреля. Украинский МИД расценил поездку российского премьера как "умышленные действия, направленные на дестабилизацию двухсторонних отношений".




МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев ценит, что украинский МИД следит за его передвижениями по стране и интересуется развитием Крыма в составе России.
"Ценю, что украинский МИД следит за моими передвижениями по стране и интересуется развитием российского Крыма. Думаю, российский МИД тоже может комментировать поездки украинского руководства в Львовскую или Харьковскую области", — написал Медведев на своей странице в соцсети Facebook в четверг.
Как ранее сообщалось, Министерство иностранных дел Украины направило российскому МИДу ноту протеста из-за поездки Медведева в Крым 27 апреля. Украинский МИД расценил поездку российского премьера как "умышленные действия, направленные на дестабилизацию двухсторонних отношений". Также украинское ведомство потребовало от Москвы прекратить практику визитов правительственных лиц в Крым и Севастополь.

