В так называемом нормандском формате продолжено обсуждение вопросов урегулирования кризиса на Украине и констатирован определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта, сообщила пресс-служба Кремля в четверг.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Лидеры "нормандской четверки" констатировали определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода вооружений в Донбассе, сообщила пресс-служба Кремля в четверг.


"В так называемом "нормандском" формате продолжено обсуждение вопросов урегулирования кризиса на Украине. Проведен обстоятельный анализ ситуации с выполнением всех положений Минских договоренностей от 12 февраля 2015 года. Констатирован определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта", — говорится в сообщении.
Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ. Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.


Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

