​Президент Украины Петр Порошенко в интервью каналу СТБ рассказал, когда закончится война на востоке страны. По словам украинского лидера, это произойдет тогда, когда Украина «вернет себе Донбасс и Крым».

«Война закончится тогда, когда Украина вернет себе Донбасс и Крым. Сколько на это уйдет времени? Столько, сколько потребуется», — цитирует Порошенко УНН.

По его словам, есть примеры стран, которые достаточно долгое время живут в условиях войны. В то же время украинский лидер подчеркнул, что оптимальный сценарий для Украины — прекратить войну и вернуть Донбасс мирным путем.

Заявления Порошенко звучат на фоне состоявшегося в четверг телефонного разговора лидеров «нормандской четверки», в котором украинский президент также принимал участие. Лидеры России, Франции, Германии и Украины вновь подчеркнули необходимость выполнения Минских договоренностей и призвали к неукоснительному соблюдению всеобъемлющего режима прекращения огня на Донбассе, говорится в сообщении пресс-службы президента Украины.

Пресс-служба Кремля добавляет, что участники разговора отметили «определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта». «Особое внимание уделено формированию в рамках Контактной группы рабочих подгрупп, с помощью которых имеется в виду осуществлять необходимый диалог между киевскими властями и представителями Донбасса. Достигнута договоренность, что подгруппы проведут свои первые встречи ориентировочно через неделю», — сказано в сообщении.

В феврале в Минске между ополченцами и Киевом при посредничестве лидеров России, Германии и Франции было заключено соглашение о перемирии. Согласно ему стороны должны были отвести тяжелые вооружения от линии соприкосновения. Однако спустя некоторое время после заключения соглашения ополченцы и силовики начали сообщать о регулярных нарушениях режима прекращения огня. На фоне этого хрупкого перемирия в конце апреля Порошенко заявлял, что война в стране может начаться «в любой момент». 

