Украинский лидер Петр Порошенко заявил, что война закончится только тогда, когда Украина вернет себе Донбасс и Крым. Он подчеркнул, что боевые действия могут продлиться столько, сколько нужно.


КИЕВ, 30 апр — РИА Новости. Президент Украины Петр Порошенко заявил, что война закончится, только когда Украина вернет Крым и 

Донбасс.
"Война закончится тогда, когда Украина вернет себе Донбасс и Крым", — сказал Порошенко в интервью украинскому телеканалу СТБ в четверг.
Отвечая на вопрос, сколько времени могут продлиться боевые действия, Порошенко сказал: "Столько, сколько нужно".


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий.

