Премьер-министр России Дмитрий Медведев прокомментировал протесты со стороны представителей украинской власти в связи с его посещением Крымского полуострова. 

"Ценю, что украинский МИД следит за моими передвижениями по стране и интересуется развитием российского Крыма", - написал глава российского правительства в на своей странице в социальной сети Facebook.

"Думаю, российский МИД тоже может комментировать поездки украинского руководства в Львовскую или Харьковскую области", - добавил премьер.

Комментарий Медведева размещен на его официальной странице на русском и английском языках. 

