Лидеры стран «нормандской четверки» — президент России Владимир Путин, президент Франции Франсуа Олланд, канцлер Германии Ангела Меркель и украинский президент Петр Порошенко в ходе телефонного разговора констатировали «определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта». Об этом сообщает пресс-служба Кремля.

Кроме того, лидеры четырех стран обменялись мнениями по комплексу вопросов, связанных с поставками российского газа на Украину.

Особое внимание, как сообщается, было уделено формированию в рамках Контактной группы рабочих подгрупп, с помощью которых будет осуществляться необходимый диалог между киевскими властями и представителями Донбасса.

Достигнута договоренность, что эти подгруппы проведут свои первые встречи ориентировочно через неделю. Были определены временные параметры их функционирования, которые через три месяца подвергнутся анализу в ходе консультаций руководителей стран «нормандского формата».

Как сообщает пресс-служба украинского президента, собеседники поддержали предложение Президента Украины о демилитаризации пригорода Мариуполя Широкино и размещении в нем поста ОБСЕ. Также отмечается, что в контексте обсуждения путей мирного урегулирования Путин «согласился с возможностью размещения миротворческого контингента на Донбассе».

12 февраля на переговорах «нормандской четверки» в Минске было подписано соглашение по урегулированию ситуации в Донбассе. Документ предполагает прекращение огня обеими сторонами конфликта и отвод тяжелых вооружении от линии фронта, а также ряд политических мер, в том числе создание подгрупп для проведения консультаций. Их участники будут осуществлять переговоры по проблеме беженцев, восстановлению объектов, гуманитарному сотрудничеству и другой тематике.

