Президент Украины Петр Порошенко рассказал, когда закончится конфликт на юго-востоке страны. Свое решение он озвучил в четверг, 30 апреля, в интервью телеканалу СТБ, передает УНН.

«Война закончится тогда, когда Украина вернет себе Донбасс и Крым. И сколько это займет времени — столько, сколько нужно», — заявил украинский лидер, отметив, что Киев «будет бескомпромиссным в этом направлении». При этом, по мнению главы государства, конфликт может быть урегулирован мирным путем.

«Когда на территории Украины не будут стоять оккупационные войска, то вопрос примирения не будет стоять в целом. Нас ничего не разъединяет», — цитирует «Укринформ» Порошенко. Он добавил, что «украинская нация и украинское государство никогда не были такими объединенными, как сейчас».

Кроме того, Порошенко напомнил, что в мире есть государства, которые находятся в похожей ситуации довольно длительное время. Он привел в пример Израиль, находящийся в условиях войны уже более 30 лет, а также конфликт Южной и Северной Корей, сообщает «Интерфакс». По его словам, это не мешает Сеулу «осуществлять решительные меры на десятки лет».

27 апреля в Верховной Раде заявили, что вероятность возобновления боевых действий на востоке Украины крайне высока. Как сообщил лидер пропрезидентской фракции «Блок Петра Порошенко» в Раде Юрий Луценко, она составляет около 80 процентов. По его данным, силы ополчения приведены в «наибольшую готовность за весь период проблем на востоке» и, по данным разведки, готовятся к наступлению.

24 апреля президент Украины заверил, что минские соглашения будут выполняться, а силовики не перейдут в наступление. При этом, по словам главы государства, в случае агрессии против украинских военных Киев будет вынужден немедленно ввести военное положение, чтобы «защитить мир».

С середины февраля 2015 года в зоне боевых действий в Донбассе официально действует режим прекращения огня. Заключение перемирия было одним из пунктов минских соглашений. Ополченцы и украинские силовики при этом периодически обвиняют друг друга в обстрелах.

