
    Депутаты Государственной думы и правозащитники планируют внести в парламент законопроект, вводящий уголовную ответственность за насилие в отношении муниципальных депутатов, пишет "Коммерсантъ". Поводом для такой инициативы стало недавнее избиение депутата Пресненского района Москвы Елены Ткач во время общественных слушаний.

Проект документа предполагает внесение в УК РФ новой статьи - 318.1 "Применение насилия в отношении представителя местного самоуправления (депутата муниципального собрания)".

Сегодня в Госдуме состоится заседание рабочей группы "Муниципальный контроль", на котором будут обсуждаться изменения в УК РФ. 

Поправки предполагают, что за применение насилия, не опасного для жизни и здоровья, будет грозить наказание в виде срока до пяти лет колонии либо в виде принудительных работ на тот же срок или штраф до 200 тыс. руб., а также арест до полугода. 

Те же санкции последуют, если депутату или его близким родственникам угрожали применением насилия в связи с исполнением им своих профессиональных обязанностей. За применение опасного для жизни насилия предлагается наказание в виде 10 лет колонии.

Разработанные поправки в УК поддержали несколько депутатов Госдумы, в частности депутат Александр Сидякин ("Единая Россия"). "Муниципальные депутаты есть не только в Москве, но и в регионах, и меры дополнительной защиты им, безусловно, нужны", - считает парламентарий. 

Глава комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов (ЛДПР) полагает, что муниципальные депутаты, особенно оппозиционные, достойны защиты, "поскольку их работа слишком рискованна и затрагивает интересы многих влиятельных групп". 

Инициативу поддерживают и муниципальные депутаты. "Депутаты Госдумы и Мосгордумы общаются с гражданами на основании запросов, и они редко оказываются в конфликтных ситуациях", - отметила Е.Ткач.

Инцидент в управе Пресненского района произошел 16 октября. Во время публичных слушаний по строительству торгового центра, связанного со сносом исторических зданий в Большом Козихинском переулке, один из сторонников застройщика скинул Е.Ткач с трибуны. Депутат потеряла сознание. 

Е.Ткач выступала против строительства ТЦ, обвиняя застройщиков и управу в фальсификации общественных слушаний.

