Ранее лидер Коммунистической партии Украины Петр Симоненко сообщил, что украинские власти запретили ветеранам проводить акцию ко Дню Победы на территории Музея Великой Отечественной войны, к которой планировали присоединиться коммунисты.

МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Запрет украинских властей ветеранам на проведение акцию ко Дню Победы в Киеве — это провокация и издевательство над памятью, заявил зампред ЦК КПРФ Владимир Кашин.
Ранее лидер Коммунистической партии Украины Петр Симоненко сообщил РИА Новости, что украинские власти запретили ветеранам проводить акцию ко Дню Победы на территории Музея Великой Отечественной войны, к которой планировали присоединиться коммунисты.
"Это ожидаемо. И на предварительном этапе подготовки к этой великой дате и к международному дню солидарности трудящихся были ожидаемы провокации со стороны бандеровцев и националистов, фашиствующих сил на Украине… И вот — такое издевательство над памятью. А сколько на Украине погибло людей (в Великую Отечественную войну)? Издеваться над памятью, над логикой, фальсифицировать историю — это просто преступление", — сказал Кашин РИА Новости.


Он напомнил, что ранее президент Петр Порошенко заявлял, что на Украине вводится новый праздник — День памяти и примирения, который будет отмечаться 8 мая, а 9 мая Украина будет чествовать ветеранов Великой Отечественной войны.
"И с Днем Победы они распрощались, выдумали свои праздники. Можно сказать, что это люди, не помнящие своего родства", — добавил Кашин.
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов отметил, что новый киевский режим — "фашистский по духу и поведению". "Для них Победа в мае 1945-го — это не праздник, это их сокрушительное поражение <…> Те, кто воспитан на духе Победы, первых пятилеток, великом советском созидании, конечно, им поперек горла", — сказал Зюганов РИА Новости.

