Решение не удовлетворять запрос Министерства юстиции США о выдаче Дмитрия Фирташа принял в четверг земельный суд в Вене, сообщает Reuters.

Председательствующий судья Кристоф Бауэр заявил, что американской стороне не удалось предоставить достаточных свидетельств в обоснование своих обвинений. Он также сообщил, что Фирташ может покинуть Австрию, но должен будет явиться на апелляционное заседание. Австрийская прокуратура уже обжаловала решение суда. Залог бизнесмена не будет возвращен до вступления решения суда в силу, уточнил судья.

В ходе заседания в четверг в качестве свидетелей по делу были допрошены первый президент Украины Леонид Кравчук, депутаты Верховной рады от «Оппозиционного блока» Юрий Бойко и Сергей Левочкин, бывший депутат Инна Богословская, а также свидетель из Райффайзенбанка. Кроме того, в закрытом режиме по конференц-связи был допрошен мэр Киева Виталий Кличко, передает РБК-Украина.

В ходе своего выступления в суде Дмитрий Фирташ рассказал, как встречался с президентом Петром Порошенко и мэром Киева Виталием Кличко в Вене в прошлом году. Об этой же встрече сообщил депутат Левочкин, также принимавший в ней участие. Впрочем, детали встречи никто из допрошенных не раскрывал, ссылаясь на подписанные обязательства о конфиденциальности.

Кроме того, Фирташ заявил, что у процесса о его экстрадиции в США «есть очень четкая политическая мотивация» (цитата по РИА Новости). По словам его адвоката, во время предвыборной кампании 2009–2010 годов его клиент поддерживал Виктора Януковича, а на президентских выборах в 2014 году он сделал ставку на Порошенко и Кличко, а не на Тимошенко и Яценюка, победы которых желали США. «США хотели взять Фирташа и использовать его в своих интересах. «Титановое дело» было только предлогом для ареста Фирташа», — сказал защитник.

В свою очередь Кличко после допроса сказал, что адвокаты Фирташа своими заявлениями пытаются перевести дело в политическую плоскость.

В администрации президента Украины местному изданию «Апостроф» заявили, что высказывания Фирташа являются попыткой очернить Порошенко, так как бизнесмен недоволен его борьбой с олигархами. «Это мелкая и легкомысленная месть жирного олигарха», — сказал изданию представитель администрации, который отметил, что Фирташ «не получил и тени преференций от победы Порошенко».

По окончании судебного процесса Дмитрий Фирташ заявил журналистам, что намерен вернуться на Украину. Он не смог уточнить конкретные сроки возвращения, сославшись на процедурные вопросы, передает Интерфакс.

Украинский бизнесмен был задержан в Австрии 12 марта 2014 года по запросу Федерального бюро расследований, которое подозревает его во взяточничестве и преступном сговоре. Следствие ведется с 2006 года. 2 апреля 2014 года США опубликовали официальные обвинения и запросили экстрадиции предпринимателя.

Минюст США обвиняет Дмитрия Фирташа, а также члена парламента Индии и других чиновников в создании международной коррупционной схемы. Фирташ, индийский депутат Рамачандра Рао, венгерский предприниматель Андраш Кнопп, гражданин Украины Сурен Геворгян и два коммерсанта из Индии и Шри-Ланки подозреваются в подкупе индийских чиновников с целью получения доступа к месторождениям полезных ископаемых. По оценкам Минюста, с 2006 года в качестве взяток индийским чиновникам было передано около $18,5 млн в обмен на получение разрешения на разработку горнодобывающей шахты в штате Андхра-Прадеш.

21 марта 2014 года земельный суд Вены освободил украинского олигарха под залог 125 млн евро.

В конце января 2015 года австрийский апелляционный суд уже отказывался удовлетворить запрос американской прокуратуры, которая требовала открыть данные о банковских счетах предпринимателя и арестовать его активы. Мотивом отказа тогда стала недостаточная обоснованность американских обвинений Фирташа в коррупции.

На самой Украине 2 апреля было открыто уголовное производство по факту злоупотребления служебным положением и хищением бюджетных средств со стороны должностных лиц группы предприятий Дмитрия Фирташа Ostchem. МВД Украины подсчитало, что действия должностных лиц предприятий ПАТ «Азот», «Рінеазот», концерн «Стирол», северодонецкого объединения «Азот», входящих в группу Фирташа, привели к хищению у государства более 2,3 млрд гривен. «Дело возбуждено, наработанные материалы передаем для процессуального руководства и определения подследственности в Генпрокуратуру», — сообщал на своей странице в Facebook министр внутренних дел Украины Арсен Аваков.

Дмитрий Фирташ — владелец международной холдинговой компании Group of Dmitry Firtash, объединяющей активы в области химической промышленности, энергетики и недвижимости, один из совладельцев RosUkrEnergo. Украинская версия журнала Forbes оценила состояние Фирташа в 673 млн долл., поставив его на 14-е место в списке самых богатых людей Украины. В последние годы Фирташ считался одним из ведущих инвесторов в энергетический сектор и химическую промышленность Центральной и Восточной Европы. Его предприятия и компании осуществляют деятельность на Украине, Кипре, в Австрии, Венгрии, Германии, Италии, Таджикистане, Швейцарии и Эстонии.

