Судья отметил, что американская сторона не ответила на запросы о дополнительной информации, а также отказалась раскрыть идентичность двух анонимных свидетелей, на показаниях которых строится обвинение.


ВЕНА, 30 апр — РИА Новости. Земельный суд Вены по уголовным делам в четверг решил отказать в экстрадиции украинского олигарха Дмитрия Фирташа в США, передает корреспондент РИА Новости.
"Запрос США на экстрадицию не удовлетворен", — объявил судья Кристоф Бауэр после 10-часового заседания. Его заявление было встречено аплодисментами.
Как отметил Бауэр, страна, подающая заявку на экстрадицию, должна показать, что подозреваемый действительно совершил преступление. По словам судьи, "через материалы, представленные США, подозрение (в отношении Фирташа) было недостаточно представлено (австрийскому суду.)".


"Суд стоял перед сложной дилеммой. Если суд примет решение экстрадировать, суд будет обвинен в том, что поддался давлению США. Если решит не экстрадировать, то антироссийское лобби скажет, что суд поддался давлению России. Возможные политические последствия этого решения не имеют к самому решению никакого отношения", — сказал судья.
Прокурор заявила, что предоставленных США документов достаточно для принятия решения об экстрадиции. Судья заявлял ранее, что американская сторона не ответила на запросы о дополнительной информации, а также отказалась раскрыть личности двух анонимных свидетелей, на показаниях которых строится обвинение.


В ходе заседания адвокаты миллиардера заявили, что уголовное преследование Фирташа в США, где он обвиняется в даче взятки индийским политикам с целью получить лицензию на разработку титанового месторождения, было политически мотивированным и вызвано "геополитической игрой" между США и Россией за влияние на Украине. По их утверждениям, поддержанным свидетелями защиты, Фирташ попал в поле зрения США, когда стал посредником в экспорте газа из РФ. Затем он завоевывал все большую долю рынка стратегически важного сырья титана, а впоследствии оказывал политическую поддержку сначала Виктору Януковичу, а затем Виталию Кличко, которые были нежелательными для США президентскими кандидатами на Украине.
В качестве свидетелей на суде выступили первый президент Украины Леонид Кравчук, бывший глава администрации президента Сергей Лёвочкин, бывший вице-премьер Украины Юрий Бойко. Мэр Киева Виталий Кличко дал показания по видеосвязи в закрытом заседании, когда журналисты и другие наблюдатели судебного заседания были удалены из зала.
В ходе заседания сам Фирташ и свидетели обсуждали роль олигарха в политической борьбе в период Майдана и после бегства Януковича, настаивая на том, что он был политически влиятельной фигурой и находился в конфликте с бывшим премьер-министром Юлией Тимошенко, а также выступал за равные отношения Украины с Евросоюзом и Россией. Фирташ был арестован в Вене 12 марта 2014 года, а затем отпущен под подписку о невыезде после внесения рекордного для Австрии залога в 125 миллионов евро.

