Ранее стало известно, что соглашение между Парижем и Дохой, подразумевающее поставку 24 истребителей с опционом на 12 дополнительных самолетов, будет подписано в ближайшее время.


ПАРИЖ, 30 апр — РИА Новости, Виктория Иванова. Поставки Францией Катару истребителей Rafale, соглашение о продаже которых будет подписано 4 мая, начнутся в середине 2018 года, заявил представитель министерства обороны Франции.
"Поставка будут производиться в темпе "один самолет в месяц, 11 в год", начиная с середины 2018 года", — цитирует агентство Рейтер слова представителя Минобороны.
В четверг стало известно, что соглашение между Парижем и Дохой, подразумевающее поставку 24 истребителей с опционом на 12 дополнительных самолетов, будет подписано в ближайшее время. Позднее Елисейский дворец уточнил, что подписание соглашения состоится в понедельник, 4 мая, в ходе визита Франсуа Олланда в Катар. Стоимость сделки составляет около 6,3 миллиарда евро.


Ранее в апреле Франция заключила аналогичную сделку на поставку 36 Rafale с Индией.
Dassault Rafale (буквальный перевод — "Шквал") — французский многоцелевой истребитель четвертого поколения, разработанный французской компанией Dassault Aviation. Первый полет Rafale совершил в 1986 году, на вооружение ВМС и ВВС Франции принят в 2004 и 2006 году соответственно. Это полностью французский проект. Rafale является последним на данный момент самолетом, созданным европейской страной без американской или любой другой иностранной помощи. Первое боевое применение состоялось в марте 2007 года в ходе операции НАТО в Афганистане. Также эти самолеты использовались в операции военного блока НАТО против войск Каддафи в Ливии, начиная с марта 2011 года.
Тендер на поставку этих истребителей в Индию был выигран в 2012 году, Rafale удалось обойти российский МиГ-35, европейский Eurofighter Typhoon, шведский SAAB JAS-39 Gripen, а также американские F-16 и F/A-18E/F. В феврале этого года Dassault подписала соглашение о поставке 24 Rafale Египту.

