Украинские власти запретили ветеранам проводить акцию 9 мая в Киеве на территории музея Великой Отечественной войны, которую намеревались поддержать коммунисты. Об этом заявил лидер Компартии Украины Петр Симоненко. 

Это мероприятие, которое проводится в порядке уведомления, поэтому власти не имеют права его запретить. Тем более, что киевская горадминистрация (КГГА) ранее сообщила, что не возражает против проведения мероприятия, сообщил Симоненко.  Несмотря на согласие КГГА, министерство культуры Украины, в чьем ведении находится музей, решило отказать в проведении акции. 

"Министерство культуры официально отказало КГГА в предоставлении такого согласования акции коммунистов на территории Музея ВОВ, так как это противоречит закону Украины "О музеях и музейном деле", - говорится в сообщении Минкульта. 

"Если позволять коммунистам с красными флагами собираться в центре Киева, то зачем было голосовать за закон о декоммунизации общества?" , - заявил министр культуры Вячеслав Кириленко. 

Верховная Рада Украины в апреле приняла пакет законов о "декоммунизации" общества, которые предусматривают в том числе объявление нацистских коллаборационистов из ОУН - УПА "борцами за независимость Украины". Эти законы еще не подписаны президентом Украины Петром Порошенко.  Глава Совета по национальной безопасности и обороне Украины Александр Турчинов уже год пытается запретить деятельность КПУ на территории Украины. 

Между тем  

Российские коммунисты сочли  "издевательством над памятью" запрет ветеранам выйти на акцию в Киеве 9 мая. 

"Это ожидаемо, - цитирует РИА Новости заместителя председателя ЦК КПРФ Владимира Кашина. - И на предварительном этапе подготовки к этой великой дате и к международному дню солидарности трудящихся были ожидаемы провокации со стороны бандеровцев и националистов, фашиствующих сил на Украине ... И вот - такое издевательство над памятью. А сколько на Украине погибло людей в Великую Отечественную? Издеваться над памятью, над логикой, фальсифицировать историю - это просто преступление".

