Ранее лидер Коммунистической партии Украины Петр Симоненко сообщил, что украинские власти запретили ветеранам проводить акцию ко Дню Победы на территории музея Великой Отечественной войны, к которой планировали присоединиться коммунисты.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Глава Московской Хельсинкской группы (МХГ) Людмила Алексеева огорчена решением украинских властей запретить ветеранам провести в киевском музее акцию в День Победы.
Ранее лидер Коммунистической партии Украины Петр Симоненко сообщил РИА Новости, что украинские власти запретили ветеранам проводить акцию ко Дню Победы на территории музея Великой Отечественной войны, к которой планировали присоединиться коммунисты.
"Это очень огорчительно, потому что украинцы, жители Украины внесли колоссальный вклад в эту победу и колоссальные жертвы — миллионы жителей Украины пали за то, чтобы была эта победа одержана. Очень грустно, что наши нынешние распри привели к такому решению", — сказал Алексеева РИА Новости.

