Украинский олигарх Дмитрий Фирташ не будет экстрадирован в США. Такое решение в четверг, 30 апреля, принял по итогам десятичасового заседания суд Вены. Вердикт судьи Кристофа Бауэра был встречен аплодисментами, передает РИА Новости.

Находившийся в зале суда депутат Верховной Рады Вадим Рабинович от «Оппозиционного блока» привел в своем Facebook некоторые реплики судьи: «Я просмотрел тысячи частных документов, заслушал экспертов, в том числе по правам человека... Дело политически мотивировано... Мое решение — на основе фактов».

Прокурор подчеркнула, что предоставленных американской стороной документов достаточно для принятия решения об экстрадиции. Со своей стороны, судья ранее заявлял, что США не ответили на запросы о дополнительной информации, а также не раскрыли идентичность двух анонимных свидетелей, на показаниях которых строится обвинение.

Адвокаты в ходе заседания отметили, что уголовное преследование Фирташа в США политически мотивировано и вызвано «геополитической игрой» между Соединенными Штатами и Россией за влияние на Украине.

Сторона защиты утверждала, что Фирташ попал в поле зрения Вашингтона, когда стал посредником в экспорте газа из России. Потом он завоевывал все большую долю рынка стратегически важного сырья титана, оказывал политическую поддержку сначала Виктору Януковичу, а затем Виталию Кличко, которые были нежелательными для США президентскими кандидатами на Украине.

Свидетелями на суде выступили первый президент Украины Леонид Кравчук, экс-глава администрации президента Сергей Левочкин, бывший вице-премьер Украины Юрий Бойко. Кличко дал показания по видеосвязи в закрытом заседании, когда журналисты и другие наблюдатели судебного заседания были удалены из зала.

Фирташ и свидетели в ходе заседания обсуждали роль олигарха в политической борьбе в период Евромайдана и после бегства Януковича, настаивая, что он был политически влиятельной фигурой и находился в конфликте с бывшим премьер-министром Юлией Тимошенко, а также выступал за равные отношения Украины с Евросоюзом и Россией.

По окончании процесса судья заявил, что Фирташ может покинуть Австрию, но внесенный им залог 125 миллионов евро должен остаться в стране до вступления вердикта в законную силу. Бизнесмен должен оставаться на связи с австрийскими органами власти на случай, если решение будет обжаловано. По словам Фирташа, прокурор уже подал апелляцию.

Фирташ был арестован в Вене 12 марта 2014 года, а затем отпущен под подписку о невыезде после внесения рекордного для Австрии залога 125 миллионов евро. По данным «Биржевого лидера», залог за Фирташа внесли российские бизнесмены Аркадий и Борис Ротенберги.

США обвинили Фирташа во взяточничестве при получении лицензии на разработку титановых месторождений в Индии, что позволило бы бизнесмену войти в тройку крупнейших мировых производителей титана. Защита отмечала, что доказательств причастности к коррупции американская сторона так и не предоставила.

