Эмир Катара Тамим бин Хамад ат-Тани согласился приобрести у Франции 24 многоцелевых истребителя четвертого поколения Rafale производства корпорации Dassault. Об этом сообщает Елисейский дворец.

Президент Франсуа Олланд отправится в Доху 4 мая для участия в заключении контракта между Катаром и производителями Dassault Aviation и MBDA. Помимо этого, будет подписан отдельный договор между правительствами двух стран о гарантировании сделки.

Первоначальные поставки небольшого количества самолетов могут быть осуществлены уже в 2017 году, график выполнения оставшейся части контракта будет зависеть от того, как быстро Dassault сможет нарастить производство, отмечает портал Defense-Aerospace.

Ранее Agence France-Presse со ссылкой на источники в Елисейском дворце и Министерстве обороны сообщило, что предметом сделки будет первая партия из 24 самолетов с возможностью приобретения еще 12. Стоимость контракта оценивается в сумму, превышающую 3,5 миллиарда евро.

Катар, у которого в настоящее время на вооружении находится порядка десятка военных самолетов Mirage 2000-5, хочет приобрести современные истребители и увеличить численность своих ВВС.

В 2011 году, когда боевые возможности Rafale были продемонстрированы в ходе воздушных операций в Ливии, Катар начал переговоры о приобретении самолетов с занимавшим тогда пост президента Николя Саркози. Они были приостановлены, когда Саркози уступил кресло Олланду, и возобновлены около двух лет назад.

