В Вене проходят слушания по вопросу экстрадиции Фирташа в США, где он подозревается в даче взятки в Индии с целью получения лицензии на разработку титанового месторождения. Защита Фирташа построена на тезисе о том, что запрос на экстрадицию Фирташа в США политически мотивирован.

ВЕНА, 30 апр — РИА Новости. Украинский олигарх Дмитрий Фирташ заявил на суде в Вене, что Соединенные Штаты использовали уголовное дело, возбужденное против него, чтобы шантажировать президента Украины Виктора Януковича в бытность его на посту главы государства. По словам Фирташа, он поддерживал Януковича и был его советником.
В Вене в четверг проходят слушания по вопросу экстрадиции Фирташа в США, где он подозревается в даче взятки в Индии с целью получения лицензии на разработку титанового месторождения. Защита Фирташа построена на тезисе о том, что запрос на экстрадицию Фирташа в США политически мотивирован.
Как заявил Фирташ в суде, события в его уголовном преследовании совпадают по времени с различными этапами в геополитическом противостоянии вокруг Украины. По его словам, ситуация усугубилась в 2013 году.


"Ситуация вокруг Украины усугубляется. Конфликт между Россией и США становится очевиден. И начинается конкретная борьба. И если посмотреть по моему делу, то ничего случайного нет", — сказал Фирташ.
"Я был не против того, чтобы Украина подписала ассоциацию с Европой. Но я считал, что нужно за этот стол (переговоров) посадить Россию. Потому что, иначе эта ассоциация работать не будет. Сегодня практически все в Евросоюзе понимают, что это была ошибка, что за стол переговоров не посадили Россию", — добавил он.
При этом Фирташ заявил, что он не был удовлетворен тем, как Янукович проводил реформы и по этой причине "нашел" и поддержал в качестве кандидата с прицелом на президентские выборы 2015 года Виталия Кличко.

