Представитель прокуратуры Франкфурта-на-Майне Альбрехт Шрайбер подтвердил появившиеся ранее соответствующие сообщения СМИ. При этом ранее в пресс-службе земельного президиума полиции в Висбадене РИА Новости нахождение взрывчатки во время обыска в квартире не подтвердили.




БЕРЛИН, 30 апр — РИА Новости. Полиция предотвратила возможный теракт исламистов в Германии, в квартире двух подозреваемых в ходе обыска было найдено самодельное взрывное устройство, вещества, которые могут быть использованы для изготовления бомбы, а также оружие, сообщил в четверг журналистам представитель прокуратуры Франкфурта-на-Майне Альбрехт Шрайбер.
"Мы исходим из того, что таким образом мы смогли предотвратить теракт", — сказал Шрайбер, прямую трансляцию пресс-конференции ведет телеканал N-24.
Таким образом он подтвердил появившиеся ранее соответствующие сообщения СМИ. При этом ранее в пресс-службе земельного президиума полиции в Висбадене РИА Новости нахождение взрывчатки во время обыска в квартире не подтвердили.




По словам Шрайбера, в городке Оберурзель в квартире семейной пары — немцев турецкого происхождения — правоохранители также нашли 100 патронов калибра 9 милиметров, "3 литра жидкости, которая потенциально может быть использована для изготовления взрывчатки": бутылку спирта, ацетон, перекись водорода. Были также найдены детали автоматической винтовки. Обыск проводился с 4 часов утра четверга, само расследование ведется с середины апреля.
Ранее СМИ сообщили, что в квартире, где проходил обыск, проживает супружеская пара Халиль и Сенай Д. В поле зрения полиции они попали после того, как в конце марта на строительном рынке под вымышленным именем покупателя приобрели большой объем перекиси водорода и другие химикаты.
На 1 мая во Франкфурте-на-Майне запланирован традиционный веломарафон.

