
    Уездный суд в Эстонии признал виновным в работе на российские спецслужбы бывшего сотрудника Полиции безопасности Владимира Вейтмана, сообщает издание Postimees.

Решением суда В.Вейтман следующие 15 лет проведет в тюрьме. Вдобавок ему придется уплатить в казну полученные в результате преступной деятельности 120 тыс. евро, а также передать Полиции безопасности 65 тыс. евро в качестве компенсации.

Бывший сотрудник КГБ Эстонской ССР, специалист технической службы, который не имел никакого доступа к секретной информации НАТО, трудился в Полиции безопасности в течение 20 лет. По данным спецслужб Эстонии, он передавал секретную информацию представителям России. 

Установлено, что руководителем В.Вейтмана был агент внешней разведки России Николай Ермаков, а контактным лицом Н.Ермакова - Валерий Зенцов. 7 августа 2013 г., спустя два года после выхода на пенсию, В.Вейтмана задержали.

Отметим, что связной В.Вейтмана В.Зенцов работал и с Херманом Симмом - высокопоставленным сотрудником эстонской разведки, который передал в Москву 3294 секретных документа. Он был признан виновным и отправился в тюрьму на 12,5 года.

В феврале 2012 г. еще одним шпионом был признан экс-специалист Полиции безопасности Алексей Дрессен. Он был взят с поличным при вылете из Таллина в Москву и приговорен к 16 годам тюремного заключения.

