Уголовная полиция германской федеральной земли Гессен предотвратила готовящийся теракт, сообщает прокуратура города Франкфурт-на-Майне. По неподтвержденным данным, теракт должен был состояться во время крупного международного спортивного мероприятия. Очевидно, что подозреваемые поддерживали контакты с "Аль-Каидой".

В ночь на четверг спецназ и саперная команда полиции земли Гессен обыскали в городе Оберурзель квартиру и машину подозреваемых террористов. Ими оказались 35-летний гражданин Германии с турецкими корнями и 34-летняя турчанка. Сотрудники спецорганов нашли готовую к использованию самодельную бомбу, основные части штурмовой винтовки G3, взрывчатое вещество, 100 единиц боевой амуниции, а также учебный снаряд для противотанкового гранатомета.

Прокуратура столицы земли Гессен, города Франкфурт-на-Майне, подтвердила факт предотвращения готовящегося теракта. Министр внутренних дел земли Гессен Петер Бойт заявил: "Мы может констатировать, что мы смогли предотвратить готовящийся теракт. И мы исходим из того, что речь идет о связи задержанных с салафитами". Подозреваемый мужчина, химик по профессии, обладал необходимыми для изготовления бомбы знаниями.

Мужчина и женщина пока не дали показаний. Полиция напала на след террористов, узнав о том, что они покупали в строительном супермаркете большое количество перекиси водорода и спирта. Продавщица попросила пару внести свои личные данные в список, как это предусмотрено законом. Однако супруги дали фальшивые сведения, что вызвало у полиции подозрение. С середины апреля за мужчиной и женщиной было установлено наблюдение.

Как сообщает прокуратура, подозреваемые поддерживали контакты с объединениями салафитов во Франкфурте, террористической сетью "Аль-Каида" в Северной Африке и "Союзом Джихада". Кроме того, существуют данные о контактах подозреваемых с "группой Зауэрланда", которая планировала крупный теракт в Германии.

По информации радиостанции FFH, целью теракта был традиционный велопробег вокруг Франкфурта, запланированный на 1 мая. Представитель ведомства по борьбе с уголовными преступлениями земли Гессен не прокомментировал сообщение. Международный велопробег "Вокруг финансового центра Эшборн-Франкфурт" ведет через холмистый массив Таунус к центру Франкфурта.

После терактов в Париже немецкие власти опасаются подобных происшествий в Германии. Особенно в среде немецких салафитов много готовых на совершение терактов джихадистов. По оценкам Органа по защите конституции ФРГ, в стране сейчас находятся около семи тысяч салафитов. 

