	Российских граждан, прилетевших в киевский аэропорт «Борисполь» рейсом FV 6841 из Петербурга, на несколько часов задержали представители украинских властей.

	Как сообщают «Фонтанке» пассажиры рейса, вылетевшего из Петербурга около 8.20 и приземлившегося в Киеве в 10.20, у них забрали документы и опросили о причинах посещения Киева, после чего без объяснения причин не выпускают из служебного помещения. По словам читателей «Фонтанки», всего ожидают решения пограничников примерно 40 пассажиров, большая часть из которых — мужчины.

