По состоянию на 1 апреля 2015 года на учете нуждающихся в улучшении жилищных условий состоит 129 ветеранов Великой Отечественной войны, членов семей погибших (умерших) инвалидов и участников войны, говорится в пресс-релизе Минстроя.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Более 135 миллионов рублей выделено из федерального бюджета на улучшение жилищных условий 150 ветеранов Великой Отечественной войны в Крыму в 2015 годум


При этом в мае ключи от новых квартир в Симферополе получат 38 ветеранов, отмечается в сообщении министерства.
"По состоянию на 1 апреля 2015 года на учете нуждающихся в улучшении жилищных условий состоит 129 ветеранов Великой Отечественной войны, членов семей погибших (умерших) инвалидов и участников войны", — говорится в сообщении Минстроя.


Как уточнили РИА Новости в пресс-службе ведомства, приемный учет ветеранов, желающих переехать в новые квартиры, продолжается, поэтому из бюджета выделено денег на обеспечение жильем большего количества ветеранов.
Начальник контрольного управления президента РФ Константин Чуйченко ранее сообщал, что для обеспечения участников Великой Отечественной войны жильем по всей России потребуется дополнительный миллиард рублей. По его словам, необходимость дополнительного финансирования возникла в связи с тем, что в противном случае около тысячи участников войны в регионах не будут обеспечены жильем.

