Федеральное авиационное управление США перевело 20 своих региональных диспетчерских центров на новую систему работы, которая позволит экономить топливо, а также снизить частоту задержек рейсов. Стоимость модернизации составила 2,5 миллиарда долларов, передает ТАСС.

Система позволит точнее отслеживать самолеты, позволяя им подходить ближе друг к другу в воздухе. Таким образом, диспетчерам не придется менять маршруты, чтобы развести один борт с другим. Авиакомпании сэкономят на горючем до шести миллионов долларов в год.

На помощь диспетчерам придут космические спутники. Это также позволит исключить "слепые зоны", такие, как Мексиканский залив или некоторые районы Аляски. Ранее диспетчеры использовали систему "Хост", разработанную еще в 1960-е годы.

