На фоне разногласий со странами НАТО по Украине Россия заявляла о резко возросшей активности НАТО возле ее границ, а НАТО, в свою очередь, заявляла о "необычной" активности российских военных. Альянс НАТО официально объявил о приостановке сотрудничества с Россией.


ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости, Алексей Богдановский. НАТО больше не считает Россию партнером, заявил журналистам в четверг главнокомандующий силами НАТО в Европе Филип Бридлав.
"Силы в Европе на протяжении 20 лет были спланированы по размеру для ситуации, в которой мы смотрели на Россию как на партнера. Мы снизили численность наших сил более чем на 75% со времен холодной войны", — сказал Бридлав.
"Сейчас мы видим, что Россия продемонстрировала, что не является партнером", — добавил он. Ранее в четверг, выступая в сенате США, Бридлав сообщил, что каналы общения между военным руководством НАТО и РФ сохраняются, но редко используются.


На фоне разногласий со странами НАТО по Украине Россия заявляла о резко возросшей активности НАТО возле ее границ, а НАТО, в свою очередь, заявляла о "необычной" активности российских военных. Альянс НАТО официально объявил о приостановке сотрудничества с Россией.

