Стоимость новой системы составляет 2,5 миллиарда долларов. Работа новой системы основана на получении информации космических спутников. Около месяца назад она была установлена в 20 диспетчерских пунктах по всей стране.


ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. Власти США внедрили новую систему контроля за полетами гражданских самолетов, которая уже фактически действует почти на всей территории страны, сообщил в четверг глава Федерального авиационного управления (ФАУ) Майкл Уэрта.
По его словам, работа новой системы основана на получении информации космических спутников. Около месяца назад она была установлена в 20 диспетчерских пунктах по всей стране. Как передает агентство Рейтер, ее внедрение позволит увеличить пассажиропоток авиакомпаний на 50% в ближайшие 20 лет. Это получится благодаря тому, что авиадиспетчеры смогут следить за более значительным количеством самолетов. Охват подконтрольной им территории также увеличится.
Одним из отличий новой системы Уэрта назвал возможность постоянно совершенствовать ее. "Это некая базовая технология, своего рода "айпад". Мы будем подключать к ней дополнительные программы", — отметил он.


Стоимость новой системы составляет 2,5 миллиарда долларов. Как признал Уэрта, это ощутимо превышает изначальные оценки. Кроме того, по его словам, в последние годы ее ввод в строй неоднократно задерживался. При этом она пока не действует на Гавайях, Аляске, Гуаме и в Пуэрто-Рико, которые также находятся под контролем американских авиадиспетчеров.
В свою очередь министр транспорта США Энтони Фокс назвал данную систему "самой безопасной в мире".

