НАТО больше не расценивает Россию как партнера, заявил в четверг, 30 апреля, главнокомандующий силами Североатлантического альянса в Европе генерал Филип Бридлав (Philip Breedlove) в Конгрессе США. По его словам, связь между военным руководством альянса и РФ сохраняется, однако используется редко, передает The Washington Times.

«Силы в Европе за последние 20 лет были рассчитаны на ситуации, при которых НАТО воспринимала Россию как партнера. То, что Москва демонстрирует в настоящее время, нельзя рассматривать как сотрудничество», — заявил он. Бридлав назвал вопиющими попытки России изменить правила и принципы, которые были основой безопасности в Европе в течение многих десятилетий.

Кроме того, в ходе своего выступления, генерал затронул тему участия России в конфликте на юго-востоке Украины, сообщает NDTV. По его словам, российские военные могут воспользоваться затишьем в Донбассе, чтобы подготовить новую операцию. При этом он отметил, что не может предсказать следующий шаг Москвы.

27 апреля генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг сообщил, о том, что альянс увеличит численность сил реагирования более чем в два раза: с 13 тысяч до 30  тысяч военнослужащих. «Мы столкнулись с резко изменившейся обстановкой безопасности в Европе», — заявил он, отметив, что «Россия своими агрессивными действиями в отношении Украины нарушила международные правила безопасности». По его словам, НАТО адаптируется к новым проблемам с тем, чтобы защитить страны-члены альянса.

Ранее госсекретарь Джон Керри заявил, что одной из основных тем саммита глав МИД стран-членов НАТО, который состоится 13-14 мая в турецком городе Анталья, станет участие России в конфликте на юго-востоке Украины. По словам Керри, на встрече альянс расставит свои приоритеты.

16 апреля начальник Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов нашел в действиях руководства НАТО негативное влияние на военную безопасность страны. По его словам, США и НАТО заинтересованы в развитии кризисных ситуаций у границ России. Кроме того, он отметил, что расширение Североатлантического блока продолжается, а общая численность вооруженных сил стран — участниц НАТО превысила 3,7 миллиона человек. В то же время численность объединенных вооруженных сил НАТО составляет 1,7 миллиона человек.

