Трое граждан России оказались в результате землетрясения отрезанными от мира в горах Непала. Они нашли приют в буддийском монастыре. Выбраться из прибежища у них нет возможности, так как единственная дорога из монастыря по дну горного ущелья оказалась заваленной. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря Российского союза туриндустрии Ирину Тюрину.

Заблокированные стихией в монастыре туристы - Елена Полянская, Мария и Алексей Копыловы - сумели связаться по мобильной связи с проживающим в Катманду гидом. Он передал информацию в Российский союз туриндустрии и консульство России в Непале.

Эвакуировать российских туристов из монастыря можно лишь на вертолете. В настоящий момент решается вопрос, как провести эту спасательную операцию.

Землетрясение в Непале произошло 25 апреля. Число жертв превышает шесть тысяч человек. МЧС России организовало вывоз российских туристов из пострадавшей страны.

