Соглашение, ставшее результатом длительных переговоров между Францией и Катаром, подразумевает поставку 24 истребителей Rafale с опционом на 12 дополнительных самолетов.


ПАРИЖ, 30 апр — РИА Новости, Виктория Иванова. Французская компания Dassault готовится подписать с Катаром соглашение о продаже 36 истребителей Rafale.


"Соглашение будет подписано в ближайшие дни", — сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на источники, близкие к переговорам.
По сведениям агентства, это соглашение, ставшее результатом длительных переговоров между Францией и Катаром, подразумевает поставку 24 истребителей с опционом на 12 дополнительных самолетов.


Ранее в апреле Франция заключила аналогичную сделку на поставку 36 самолетов с Индией.
Dassault Rafale (буквальный перевод — "Шквал") — французский многоцелевой истребитель четвертого поколения, разработанный французской компанией Dassault Aviation. Первый полет истребитель совершил в 1986 году, на вооружение ВМС и ВВС Франции принят в 2004 и 2006 году соответственно.
Это полностью французский проект. Rafale является последним на данный момент самолетом, созданным европейской страной без американской или любой другой иностранной помощи.
Первое боевое применение состоялось в марте 2007 года в ходе операции НАТО в Афганистане. Также эти самолеты использовались в операции военного блока НАТО против войск Каддафи в Ливии, начиная с марта 2011 года. Тендер на поставку этих истребителей в Индию был выигран в 2012 году, Rafale удалось обойти российский МиГ-35, европейский Eurofighter Typhoon, шведский SAAB JAS-39 Gripen, а также американские F-16 и F/A-18E/F. В феврале этого года Dassault подписала соглашение о поставке 24 Rafale Египту.

