
    В центре Махачкалы прогремел взрыв. Инцидент произошел на пересечении улиц Дахадаева и Коркмасова. Погибли два человек, есть раненые, сообщили РБК в НАК ФСБ.

В МЧС РФ уточнили, что по состоянию на 19:30 мск поступила информация о 15 пострадавших, которые получили ранения различной степени тяжести. Идет ли речь об угрозе их жизни, не сообщается.

По данным спецслужб, взрывные устройства сработали в ювелирном магазине, а также в торговой точке, которая занималась продажей алкогольных напитков, с небольшой разницей во времени. После теракта там начался пожар.

По предварительным данным, речь идет о самодельных взрывных устройствах. Причастные к их установке пока не выявлены.

Район ЧП обесточен, отключена подача газа для предотвращения распространения огня.

За последние две недели это уже второй крупный теракт на юге России. Напомним, 21 октября в Волгограде смертница Наида Асиялова подорвала себя в рейсовом автобусе. В результате нападения погибли шесть человек.

По данным спецслужб, теракт совершила махачкалинская бандгруппа, действующая в различных районах Дагестана.

