Собранные средства пойдут на установку огромных экранов, на которых будут транслироваться мероприятия папского визита, закупку кресел и строительство передвижных сцен.


МЕХИКО, 1 мая — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Католическая церковь Боливии объявила сбор пожертвований с целью обеспечить предстоящий визит в страну папы римского Франциска, сообщил в четверг координатор подготовки этой поездки епископ Аурелио Песоа.


"Будет проведен национальный сбор пожертвований во всех церковных приходах в воскресенье 10 мая", — приводит агентство Notimex слова Песоа.
По его словам, собранные средства пойдут на установку огромных экранов, на которых будут транслироваться мероприятия папского визита, закупку кресел и строительство передвижных сцен.


Песоа отметил, что визит понтифика 8-10 июля станет самым запоминающимся событием для страны, поэтому он ожидает помощи и участия от самых разных слоев боливийского общества. В ходе своей поездки в Латинскую Америку папа римский посетит также Эквадор и Парагвай.

