Католическая церковь Боливии объявила сбор пожертвований с целью обеспечить предстоящий визит в страну папы Римского Франциска. Об этом сообщает РИА Новости.

Средства пойдут на установку огромных экранов, на которых будут транслироваться мероприятия папского визита, закупку кресел и строительство передвижных сцен.

По словам епископа Аурелио Песоа, визит понтифика 8-10 июля станет самым запоминающимся событием для страны. В ходе своей поездки в Латинскую Америку папа Римский посетит также Эквадор и Парагвай.

