Басманный суд Москвы заочно арестовал сотрудника Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) Никиту Кулаченкова по делу о краже картины «Плохой и хороший человек». Об этом в Twitter сообщил адвокат Василий Кушнир.



В ноябре следствие заочно предъявило обвинение Кулаченкову. Его адвокат тогда утверждал, что Кулаченков находится за пределами России, поскольку не хочет участвовать в  спектакле, который разворачивается на судебных заседаниях.

14 апреля Октябрьский суд Владимира признал виновным в краже картины другого сотрудника ФБК Георгия Албурова. Его приговорили к 240 часам обязательных работ.

Картина художника Сергея Сотова «Плохой и хороший человек» была изъята у оппозиционера Алексея Навального в ходе обыска в июне 2014 года. По версии следствия, она была похищена с забора на одной из улиц города Владимира, где автор выставил ее на всеобщее обозрение. По словам Навального, картина была подарена ему Албуровым на день рождения.

Навальный по делу о краже картины проходил в качестве свидетеля.

