Договоренность была достигнута по итогам предпринимательского форума, состоявшегося в Гаване в конце апреля. Речь идет о вложении средств в сельское хозяйство Кубы, энергетические проекты и строительство нового поля для гольфа.


МЕХИКО, 1 мая — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Куба и Великобритания подписали соглашение об инвестициях в объеме 400 миллионов долларов в экономику острова, сообщил в четверг президент с британской стороны совместного проекта "Инициатива Куба" Джон Хаттон.


Такие договоренности были достигнуты по итогам предпринимательского форума, состоявшегося в Гаване в конце апреля. Речь идет о вложении средств в сельское хозяйство Кубы, энергетические проекты и строительство нового поля для гольфа.
По информации портала Cuba debate, Хаттон высоко оценил принятое на Кубе законодательство об иностранных инвестициях и отметил полезность диалога, состоявшегося у британских бизнесменов с руководителями различных кубинских министерств и ведомств.


В июне 2014 года на острове вступил в силу новый закон об иностранных инвестициях, сменивший нормативы 20-летней давности. Власти снизили налоговое бремя для инвесторов и усилили гарантии собственности для совместных предприятий. Ожидается, что основными направлениями иностранных инвестиций на Кубе должны стать сельское хозяйство, оптовая торговля, промышленность, туризм, строительство, энергетический и горнорудный сектор, а также транспортные услуги. По официальным данным, экономика нуждается в прямых ежегодных инвестициях на сумму в 2-2,5 миллиарда долларов.

