Фактически лагерь прекращает свое существование за ненадобностью, заявил атташе посольства РФ в Непале Азрет Боташев. По его словам, тем россиянам, которые остаются в лагере, будет предоставлен номер в гостинице, а на родину они, возможно, вернутся вместе со спасателями, когда те закончат работу в Непале.


НЬЮ-ДЕЛИ, 30 апр — РИА Новости. Всего несколько человек остаются в палаточном лагере, организованном у Российского центра науки и культуры в столице Непала после землетрясения, сообщил РИА новости атташе посольства РФ в Непале Азрет Боташев.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами трагедии стали более 5,6 тысячи человек.
"В лагере у нас теперь для эвакуации только два или три человека. Остальные все успокоились и не хотят уезжать. Фактически лагерь прекращает свое существование за ненадобностью", — сказал он.


По его словам, тем россиянам, которые остаются в лагере, будет предоставлен номер в гостинице, а на родину они, возможно, вернутся вместе со спасателями, когда те закончат работу в Непале.
Кроме того, как сообщил Боташев, в настоящее время спасатели МЧС занимаются разбором завалов, восстанавливают жизнедеятельность пострадавших районов. В ближайшее время к работе приступит хирургическая бригада Леонида Рошаля.
Ранее два самолета МЧС РФ эвакуировали из Непала 128 россиян и граждан других государств.





