Сотрудник Фонда борьбы с коррупцией Никита Кулаченков арестован по делу о краже изъятой в квартире Алексея Навального картины "Плохой и хороший человек".


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Басманный суд Москвы в четверг заочно арестовал сотрудника Фонда борьбы с коррупцией Никиту Кулаченкова по делу о краже изъятой в квартире Алексея Навального картины "Плохой и хороший человек", передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Удовлетворить ходатайство следствия и избрать меру пресечения в виде содержания под стражей", — сказала судья Наталья Дударь.
Кулаченков в рамках дела объявлен в международный розыск.


Адвокат в ходе заседания высказался против ареста своего подзащитного, считая меру слишком суровой.
По данным следствия, владимирских художник Сергей Сотов, который также работает дворником, вывешивает свои картины на стенах города для всеобщего обозрения. Одна из его работ "Плохой и хороший человек" понравилась Навальному, и Кулаченков совместно с другим фигурантом дела Георгием Албуровым украли ее, чтобы подарить оппозиционеру на день рождения, утверждает следствие. Впоследствии картину изъяли в квартире Навального, сам он отказался давать показания по этому делу.
Албуров по приговору Октябрьского суда Владимира получил 240 часов обязательных работ.
Подсудимый не отрицал, что снял картину с забора, но утверждает, что в его действиях не было состава преступления. Между тем, по мнению суда, субъективная искусствоведческая оценка рисунка, а также отсутствие сведений о собственнике стены не дают право считать картину бесхозной.
В конце декабря Замоскворецкий суд приговорил Алексея Навального к 3,5 года лишения свободы условно, а его брата Олега — к такому же сроку, но реального заключения, позднее этот приговор подтвердил Мосгорсуд. Им вменялось хищение 26 миллионов рублей у компании "Ив Роше" и еще 4 миллионов у "Многопрофильной процессинговой компании".
Читайте подробный юридический разбор дела "Ив Роше"
Это не первый уголовный процесс для оппозиционера Алексея Навального: до этого он был осужден на пять лет условно за хищение у госпредприятия "Кировлес". Тогда политик также отвергал все обвинения, считая дело сфабрикованным.
Читайте подробный юридический разбор дела "Кировлеса"

