Англиканская церковь намерена продать долю в компаниях, которые занимаются разработкой нефтеносных песков и энергетического угля. По словам епископа Солсберийского Ника Холтама, активы могут негативно влиять на изменение климата.

За продажу церковь выручит 12 миллионов фунтов стерлингов, сообщает РИА Новости. Она больше не будет вкладывать денежные средства в компании, которые получают более десяти процентов своих доходов от добычи угля, сжигаемого для получения энергии, или добычи нефти из нефтеносных песков.

Между тем в некоторых компаниях, которые специализируются не только на добыче угля, церковь может сохранить свою долю. В частности, в компании BHP Billiton. Инвестиционный портфель церкви оценивается в девять миллиардов фунтов стерлингов.

