Куба и Великобритания подписали соглашение об инвестициях в объеме 400 миллионов долларов в экономику острова. Речь идет о финансировании сельского хозяйства Кубы, энергетических проектов и строительстве нового поля для гольфа.

Президент с британской стороны совместного проекта "Инициатива Куба" Джон Хаттон высоко оценил принятое на Кубе законодательство об иностранных инвестициях и отметил полезность диалога, состоявшегося у британских бизнесменов с руководителями различных кубинских министерств и ведомств, передает РИА Новости.

В июне 2014 года на острове вступил в силу новый закон об иностранных инвестициях, сменивший нормативы 20-летней давности. Власти снизили налоговое бремя для инвесторов и усилили гарантии собственности для совместных предприятий.

