Трое россиян оказались отрезаны от мира в горах Непала после землетрясения, сообщает ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря Российского союза туриндустрии (РСТ) Ирину Тюрину. По ее словам, они укрылись в буддийском монастыре.

Одной из туристок — Елене Полянской — удалось связаться с гидом в Непале. Женщина сообщила, что вместе с ней в храме находятся супруги Мария и Алексей Копыловы. «Тропа, по которой туристы поднялись в горы, шла по узкому ущелью, но в результате землетрясения ущелье полностью завалено, обратной дороги нет», — рассказала Тюрина.

Пресс-секретарь РСТ уточнила, что эвакуировать россиян можно только на вертолете. «У принимающей компании, которая организовывала тур, такая техническая возможность есть, но финансовой нет», — отметила она.

Тем временем стало известно, что в Непале вновь произошел сильный подземный толчок. Он ощущался в столице страны — Катманду. Данных о погибших и пострадавших, а также о новых разрушениях пока нет.

30 апреля МЧС России установило в Непале местонахождение 40 россиян, в течение долгого времени не выходивших на связь. «У нас есть данные об этих людях, мы будем принимать меры, чтобы сосредоточить их в аэропорту и вывезти оттуда. Все они живы, здоровы и находятся на связи», — сказал замглавы ведомства Владимир Степанов.

В настоящее время в горах Непала разыскивают двух российских дипломатов из посольства в Пакистане — Алексея Липеева и Марию Яковлеву, а также Илью Хуту и Рано Саидбекову. 25-летний Липеев и его жена последний раз выходили на связь 22 апреля из национального высокогорного парка Лангтанг, за три дня до катастрофы. Оба дипломата решили провести свой отпуск в Непале. Они отправились в пеший поход по горным селениям в окрестностях столицы Катманду. Алексей и Мария работают в должности пресс-атташе в российском посольстве в Пакистане.

Землетрясение в Непале  произошло 25 апреля. Его жертвами стали более шести тысяч человек. Однако премьер-министр Непала Сушил Коирала не исключил, что итоговая цифра может приблизиться к 10 тысячам. По данным ООН, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, а также предметов первой необходимости, десятки тысяч человек остались без крова. Разбор завалов в зоне бедствия продолжается.

