Церковь, чей инвестиционный портфель оценивается в девять миллиардов фунтов стерлингов, больше не будет вкладывать денежные средства в компании, которые получают более 10% своих доходов от добычи угля.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Церковь Англии намерена продать долю в компаниях, которые занимаются разработкой нефтеносных песков и энергетического угля, на сумму 12 миллионов фунтов стерлингов из-за опасений, что эти активы могут негативно влиять на изменение климата, сообщает газета Financial Times.
"Изменение климата — это самый больной в моральном смысле вопрос в нашем мире", — цитирует газета епископа Солсберийского Ника Холтама (Nick Holtam), который занимается вопросами защиты окружающей среды.
Как уточняет издание, церковь, чей инвестиционный портфель оценивается в девять миллиардов фунтов стерлингов, больше не будет вкладывать денежные средства в компании, которые получают более 10% своих доходов от добычи угля, сжигаемого для получения энергии, или добычи нефти из нефтеносных песков.


Как сообщил Эдвард Мейсон (Edward Mason), глава отдела церкви, отвечающего за инвестиции, в некоторых компаниях, которые специализируются не только на добыче угля, церковь может сохранить свою долю. "Это касается согласования интересов… Если вы представляете компанию, которая специализируется на добыче угля, вы не разделяете наши интересы по переходу к низкоуглеродной экономике и восприятии этого как морального долга", — сказал он. По его словам, сохранить свои активы церковь, может, в частности, в компании BHP Billiton.

