
	В Ереване совершено покушение на кандидата в президенты Армении от оппозиционной партии "Объединение "Национальное самоопределение" Паруйру Айрикяна. На политика напали неподалеку от его дома на улице Тпагричнери ("Печатники"), сообщает Би-би-си.

П.Айрикян доставлен в больницу с пулевым ранением. Полиция выясняет обстоятельства инцидента.

Напомним, выборы президента Армении должны состояться 18 февраля, и фаворитом является действующий глава государства Серж Саргсян. Среди других кандидатов - премьер-министр, лидер партии "Свобода" Грант Багратян, экс-глава МИД, председатель правления партии "Наследие" Раффи Ованнисян. 

Отметим, что П.Айрикян являлся в советский период известным диссидентом.	

