Республиканцы, получившие контроль над обеими палатами конгресса, согласовали бюджет, предусматривающий значительное сокращение расходов.


ВАШИНГТОН, 1 мая — РИА Новости, Алексей Богдановский. Палата представителей конгресса США приняла проект бюджета, который впервые за шесть лет был согласован с сенатом, однако президент США Барак Обама не собирается подписывать закон.
Республиканцы, которые на промежуточных выборах в ноябре 2014 года получили контроль над обеими палатами конгресса, согласовали бюджет, который предусматривает 5-триллионное сокращение расходов в течение последующих 10 лет и резкое сокращение социальных расходов. При этом военные расходы планируется повысить на 40 миллиардов долларов в 2016 финансовом году.


Как ожидается, сенат рассмотрит конкретные меры по сокращению расходов в бюджете на следующей неделе. Первая версия бюджета, согласованная республиканцами в обеих палатах, предусматривает общие меры по сокращению расходов, но не конкретный подробный план расходования средств для министерств и ведомств.


Администрация президента США Барака Обамы заявила, что глава государства намерен наложить вето на закон в случае его принятия конгрессом. По мнению демократов, бюджет вредит среднему классу и малоимущим слоям населения. Обама также отказывается повышать военные расходы, пока не будет достигнуто соглашение по социальным расходам.
Как ожидается, конгресс не сможет преодолеть президентское вето. Администрация предложила свой вариант бюджета, у которого, в свою очередь, нет никаких шансов на принятие конгрессом. До начала финансового года в октябре демократам и республиканцам придется найти компромисс, иначе правительству в очередной раз грозит временное прекращение финансирования.


