Министр иностранных дел Карл Эрьявец представит Словению вместо президента страны Борута Пахора, который посетит церемонию в словенской столице Любляне.


МОСКВА, 30 апр — РИА Новости. Министр иностранных дел Словении Карл Эрьявец примет участие во всех торжественных мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы, сообщило агентство Синьхуа со ссылкой на администрацию президента страны.
Эрьявец представит Словению вместо президента страны Борута Пахора, который посетит церемонию в словенской столице Любляне.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит подтвердили лидеры свыше 25 стран. Юбилейный парад на Красной площади 9 мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника.

