Число жертв разрушительного землетрясения в Непале достигло 6204 человек. Еще 13 932 получили ранения, передает ТАСС.

Напомним, 25 апреля в западном регионе страны произошло землетрясение магнитудой 7,9 с гипоцентром на глубине 15 километров, в 84 километрах от столицы - Катманду. Подземные толчки также ощущались в Индии, Мьянме и Бангладеш. Ранее сообщалось о шести тысячах погибших.

По данным сейсмологов, подземные толчки могут продолжаться. В связи с этим местные власти призвали население быть максимально бдительными и находиться в палаточных городках

