Президент Словении Борут Пахор не приедет в Россию на парад Победы 9 Мая, сообщает агентство STA. Вместо него страну на торжественных мероприятиях в Москве представит глава МИД Карл Эрьявец. По информации Global Post, Пахор примет участие в торжествах в Любляне.

«Глава государства выступил с предложением, чтобы Словению на церемониях представил министр иностранных дел Карл Эрьявец. Премьер-министр Словении Миро Церар поддержал президента», — цитирует «Интерфакс» заявление канцелярии президента. Такое решение, как отмечается, было принято с учетом позиции стран Евросоюза.

Ранее стало известно, что парад Победы в Москве отказались посетить президент Франции Франсуа Олланда и лидер КНДР Ким Чен Ын. В Париже объяснили тем, что у главы государства запланированы другие поездки, а в Пхеньяне сослались на «внутрикорейские дела».

Как рассказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, в торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне 8-10 мая в Москве запланировано участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций (в частности, ООН и ЮНЕСКО).

27 апреля российский министр иностранных дел Сергей Лавров прокомментировал отказ лидеров стран приехать на торжества по случаю Дня Победы. По его словам, «многие главы государств просто испугались».

От участия в торжествах в Москве уже отказались ряд западных политиков. В их числе президенты США, Болгарии, Черногории, Польши, Финляндии, Израиля, Литвы, Латвии, Эстонии, Японии, Белоруссии. Канцлер ФРГ также не приедет в российскую столицу на 9 Мая, однако она прилетит на следующий день, чтобы возложить вместе с президентом России Владимиром Путиным венок к Могиле Неизвестного Солдата.

В общей сложности приглашения на День Победы были направлены лидерам 68 государств. Владимир Путин 16 апреля во время прямой линии подчеркнул, что каждый лидер сам принимает решение, участвовать ли ему в торжествах. Российский президент также добавил, что «некоторым из них должно быть стыдно за отказ».

