В американском городе Филадельфия произошли столкновения между полицией и участниками манифестации. Жители населенного пункта вышли на улицы в знак солидарности с протестующими в Балтиморе, передает ТАСС.

В общей сложности в демонстрации в Филадельфии приняли участие около тысячи человек. Они попыталась перекрыть одну из основных трасс, однако были оттеснены стражами порядка.

Напомним, 25 апреля в американском городе Балтимор (штат Мэриленд) произошли стычки демонстрантов с полицией, спровоцированные действиями полиции при задержании 25-летнего афроамериканца Фредди Грэя. Задержаны более 200 участников беспорядков.

