К дизайнерам, оформляющим сцену к майским торжествам, в том числе на Дворцовой площади ко Дню Победы, 30-го апреля с обысками пришли следователи. Организаторы праздников говорят об изъятии макетов и фонограмм, предрекая срыв концерта 1 мая для ветеранов в Доме офицеров, мероприятий в «Октябрьском» и у Зимнего дворца. В Следственном комитете «Фонтанку» заверили: День Победы состоится. Пообещав, что в уголовном деле о праздниках прошлых лет скоро появятся обвиняемые.

	Следователи из следственного управления по Северо-Западному округу пришли в офис ООО «Дизайн-Бюро ТП» на улице Комиссара Смирнова в последний предпраздничный день 30 апреля. Постановление на обыск было выписано в связи с расследованием дела о хищениях в 2012-2013 годах при организации празднования Нового года, Дня Победы и Дня города. Как сообщили «Фонтанке» дизайнеры, с собой следователи унесли компьютеры с материалами праздников, но не только прошлых лет, но и для Дня Победы 2015 года.

	Организатором праздничных мероприятий ценой 23 миллиона рублей комитет по культуре избрал общественную организацию «Театральный мир». ООО «Дизайн-Бюро ТП» – субподрядчик, ответственный за декорации и за конкурс «Песни Победы».

Организаторы: прощай, праздник

	«Обыск касался вопросов праздников 2012-2013 годов, когда наша организация тоже работала на субподряде, – говорит генеральный директор «Дизайн-Бюро ТП» Татьяна Пономарева, – но следователи почему-то пришли ко мне именно сегодня и сорвали работу над мероприятием, которое должно пройти через несколько дней. Наша задача – это декорации, вся визуальная часть. Если мы не сделаем то, что должны, то не будет построена сцена, потому что главный художник проекта согласовывает все конструкции. Как это сделать без изъятых у нас проектов, я не знаю. Я уже поставила в известность подрядчика – «Театральный мир», что не могу выполнить свои обязательства по договору».

	В обязательствах — проведение конкурса «Песни Победы» 1 мая в Доме офицеров, мероприятия в БКЗ «Октябрьский» 8 мая, торжества на Дворцовой площади 9-11 мая.

	Руководитель проекта Наталья Колесник признается, что не видит путей исправления ситуации: «Если честно — понятия не имею, что буду делать. Когда мне позвонили из «Дизайн-бюро», я туда примчалась. Меня хотели выгнать, не получилось. Мы долго пытались объяснить, что нельзя изымать эскизы декораций. Ну дайте праздник провести, потом сочтемся со всеми виновными и невиновными. Так себе у вас декорации, сказал следователь, и лучше было бы ветеранам деньги раздать, чем делать никому не нужные праздники, и изъял системный блок».

	Основную проблему Колесник видит в сроках, декорации могут не успеть изготовить: «Материалы мы должны были передать в типографию сегодня, теперь типография ушла на выходные. Файлов у нас нет, и не факт, что завтра следователи их дадут скачать».

	Отдельная история – «Песни Победы», открытие которых состоится в 16 часов 1 мая. Музыкальный руководитель конкурса Елена Фаддеева переживает, что осталась без ноутбука со всеми фонограммами: «На моем компьютере — вся информация. Что завтра будем делать — не знаю. Конкурсанты приедут со всей страны – из Красноярского края, из Ростова-на-Дону... Это конкурс авторов, композиторов и поэтов. В экспертном совете у нас и Александр Градский, и Надежда Бабкина, и Михаил Турецкий, приедет Людмила Петровна Сенчина. Выйдет на сцену замечательный композитор Андрей Косинский. Конечно, ветеранов в зале без внимания не оставим, но как всё сложится в таких условиях для конкурсантов — не знаю. Надеюсь, у них с собой свои фонограммы».

СК: провокация, спекуляция и мошенничество

	«Городу праздники в 2012-2013 годах обходились в два раза дороже, чем они на самом деле стоили. Документальные доказательства этого были получены в результате обыска 30 апреля 2015 года, и теперь следствие реально подошло к тому моменту, когда в уголовном деле могут появиться обвиняемые», – заверил «Фонтанку» следователь по особо важным делам Егор Поздниченко, возглавляющий следственную группу, работающую по уголовному делу. Успокоив: «Переживания организаторов ложные. В ходе обыска в офисе был изъят один компьютер из пяти и один личный ноутбук. Было предложено сделать копии, и копии были сделаны. Кое-кто просто пытается устроить провокацию, спекулируя на Дне Победы».

	Схема мошенничества при организации праздников, по версии следствия, выглядит примитивно, но действенно: «Подрядчиком в 2012-2013 годах выступал «Театральный дом». «Дизайн-Бюро» – субподрядчик. «Театральный дом» заключает договор на изготовление эскизов, дизайн-макетов, например, на миллион. Они изготавливают эти эскизы и миллион получают. Есть правильный договор с правильной суммой, она проходит по счетам, идет в налоговый отчет. Потом «Театральный дом» берет этот договор, меняет миллион на два миллиона и отчитывается перед комитетом по культуре за 2 миллиона».

	То, что знаковое мероприятие пришлось на канун праздников — совпадение, причем по воле Татьяны Пономаревой, считает следователь Поздниченко: «Её вызов на допрос был запланирован несколько недель назад. По договоренности с ней, и по её же предложению, допрос состоялся сегодня. Если бы Пономарева выдала нам реальный договор, никаких обысков бы не было. Но она представила подложный документ с суммой, завышенной в два раза. Мною прямо во время допроса было вынесено постановление о производстве обыска, в ходе которого и были обнаружены реальные документы».

	Празднику, уверяет Егор Поздниченко, ничего не угрожает, о сложившейся ситуации прошел доклад не только непосредственным командирам, но и высокому городскому руководству.

	Что касается персон, которые вскоре могут поменять процессуальный статус свидетеля на роль обвиняемого, то следователь профессионально уклонился от конкретики.

	Денис Коротков, «Фонтанка.ру»

