Палата представителей Конгресса США, где большинство принадлежит республиканцам, приняла проект бюджета, который, в частности, предусматривает увеличение военных расходов в 2016 году почти на 40 миллиардов долларов, передает Reuters.

Республиканцы намерены в течение ближайших десяти лет сократить расходы на 5,3 триллиона долларов, в основном за счет социальных программ.

Проект был принят соотношением 226 против 197. Никто из демократов не голосовал за бюджет, в то время как против него выступили 14 республиканцев.

Бюджет принят палатой в целом. Затем статьи расходов предстоит детализировать применительно к отдельным ведомствам и программам, передает Associated Press.

Контролируемый республиканцами сенат, с которым бюджетный план предварительно уже согласован, как ожидается, поддержит решение палаты представителей на следующей неделе.

Республиканцы подчеркивают долгосрочные экономические преимущества сбалансированного бюджета. В то же время демократы утверждают, что предложенный их соперниками план несправедливо ущемляет интересы среднего класса и бедных, не затрагивая выгодные налоговые льготы для корпораций и богатых.

Президент США Барак Обама, как предполагается, использует право вето. Белый дом заявлял, что он против увеличения бюджета Пентагона за счет сокращения финансирования социальных программ.

