Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.




МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Число жертв разрушительно землетрясения в Непале достигло 6204 человек, ранены 13 тысяч 932, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на данные местного центра по чрезвычайным ситуациям.
Ранее сообщалось о 6 тысячах 155 погибших и 13 тысячах 402 пострадавших.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.


