Бывшего помощника повара одного из баров в испанском городе Хихон приговорили к 48 годам тюремного заключения. Как сообщает La Vanguardia, его признали виновным в попытке отравить своих коллег.

По версии следствия, 57-летний мужчина в период с 2005 по 2012 год добавлял в еду препарат, который назначается при лечении от алкогольной зависимости. При употреблении спиртного данное лекарство вызывает у человека ряд побочных эффектов —  таких, как учащенное сердцебиение, головная боль, тошнота, одышка, потливость, боль в груди, слабость.

Таким образом, уверены следователи, помощник повара избавлялся от других работников заведения, поскольку их увольняли за плохую работу. Некоторые писали заявления по собственному желанию. Всего пострадавшими числятся 19 человек.

Испанец без рецепта покупал препарат в одной из аптек города, пользуясь хорошими отношениями с фармацевтом. Обвиняемый своей вины не признал, однако сотрудник аптеки рассказал, что подсудимый регулярно приходил за лекарством до 2013 года.

Помимо наказания в виде лишения свободы мужчину обязали выплатить 43580 евро в качестве компенсаций пострадавшим, а также штраф в размере 17091 евро.

