Гражданка России Оксана Эндюськина, которую заочно приговорили в РФ России к пяти годам тюремного заключения за сбыт наркотиков, арестована в Таиланде по запросу российского Национального центрального бюро Интерпола. Об этом сообщил заведующий консульским отделом посольства РФ в Таиланде Владимир Соснов.

Сообщается, что Эндюськина находилась в международном розыске с июля 2014 год и задержана правоохранительными органами в курортной Паттайе. В январе 2012 года женщина была заочно приговорена к пяти годам лишения свободы Ленинским районным судом города Ульяновска.

Вскоре Эндюськина будет депортирована в РФ в сопровождении офицеров Интерпола, передает РИА Новости.

