Бывший сотрудник одного из баров в испанском городе Хихон приговорен к 48 годам тюремного заключения. Он подмешивал своим коллегам в еду препарат для лечения алкоголизма.

Как сообщает ТАСС, 57-летний бармен на протяжении нескольких лет периодически подливал 19 работникам заведения лекарство. Такой препарат вызывает у человека слабость, головную боль и другие побочные эффекты при употреблении спиртного.

По версии следствия, осужденный таким образом боролся с конкурентами по службе, поскольку эти симптомы неоднократно приводили к тому, что сотрудников бара увольняли "за некачественную работу". Решением суда мужчина также должен выплатить более 62 тысячи евро штрафов и компенсаций пострадавшим.

