Так называемые отряды полицейской самообороны района Коста-Чика якобы везли в кузове автомобиля двух задержанных ими людей, и на дороге их попытались остановить полицейские. Началась перестрелка, полицию штата поддержали сотрудники правоохранительных органов соседней муниципии Ометепек.


МЕХИКО, 1 мая — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Шестеро гражданских лиц и двое полицейских убиты в четверг в ходе столкновения в муниципии Игуалапа штата Герреро в Мексике, сообщают местные власти.
По данным правоохранительных органов, так называемые отряды полицейской самообороны района Коста-Чика якобы везли в кузове автомобиля двух задержанных ими людей, и на дороге их попытались остановить полицейские. Началась перестрелка, полицию штата поддержали сотрудники правоохранительных органов соседней муниципии Ометепек.
Отряды полицейской самообороны создаются из местных жителей, изначально их целью являлось противодействие организованной преступности, однако зачастую они сами начинают заниматься противозаконными действиями.


Данную группу возглавлял бывший лидер местных отрядов самообороны Элисео Вильяр, против которого власти выдвигали ряд обвинений в причастности к похищениям и вымогательствам.
В итоге в ситуацию вмешались армейские части. После перестрелки им удалось задержать Вильяра и доставить его в тюрьму города Акапулько.

