Физики впервые создали стабильную экзотическую молекулу из трех атомов гелия. Частицы находятся на невозможно большом расстоянии благодаря связывающим их квантовым силам, передает РИА Новости.

Советский ученый Виталий Ефимов еще в 1970-х годах предсказал возможность существования материи, находящейся в экзотическом "тримерном" состоянии. На протяжении последних 40 лет физики ожесточенно спорили, пытаясь подтвердить или опровергнуть теорию.

Группа немецких и российских физиков под руководством Максима Куницкого из университета Гете во Франкфурте смогла собрать подобную тройную молекулу из атомов гелия. Куницкому и его коллегам удалось получить гелиевые тримеры и отделить их от обычных "двойных" молекул этого газа при помощи сверхкоротких лазерных импульсов, которыми физики облучали атомы гелия.

Дальнейшее изучение атомов, надеются ученые, поможет понять, какую роль такие квантовые молекулы могут играть в природе и в жизни Вселенной, и как их можно применить в промышленности и науке.

