Столкновение полицейских с силами самообороны произошли в муниципии Игуалапа штата Герреро в Мексике. Последние везли в кузове автомобиля двух задержанных ими людей, и на дороге их попытались остановить полицейские. Началась перестрелка, передает РИА Новости.

В результате случившегося шестеро гражданских лиц и двое полицейских были убиты. В итоге в ситуацию вмешались армейские части.

Отряды полицейской самообороны создаются из местных жителей. Данную группу возглавлял бывший лидер местных отрядов самообороны Элисео Вильяр, против которого власти выдвигали ряд обвинений в причастности к похищениям и вымогательствам.

