
    Пилоты Ка-52, потерпевшего крушение на юго-востоке Москвы, старались увести падающий вертолет в сторону от жилых домов. Об этом в интервью телеканалу РЕН-ТВ сообщил летчик-испытатель Юрий Тимофеев, управлявший воздушной машиной. 

"Мы старались на аэродром сесть. Уводили вертолет от жилого массива - там микрорайон, строения. Пытались примоститься хотя бы на этот пятак", - рассказал пилот. Летчик считает, что причиной аварии стали технические неполадки. 

Напомним, днем 29 октября Ка-52 совершил жесткую посадку и загорелся в московском районе Жулебино. Вертолет принадлежал ОАО "Камов" и выполнял испытательный полет под управлением экипажа предприятия. Жертв и разрушений в результате аварии не было. На борту Ка-52 находились два пилота, они получили травмы и были госпитализированы.

Официальный представитель Московского межрегионального следственного управления на транспорте Татьяна Морозова сообщила РБК, что в качестве основной причины крушения рассматривается техническая неисправность вертолета, также не исключена ошибка экипажа.

