Эндюськина Оксана Валерьевна была задержана таиландской полицией в курортном городе Паттайя по запросу российского Национального центрального бюро Интерпола.


БАНГКОК, 1 мая — РИА Новости, Евгений Беленький. Россиянка Оксана Эндюськина, заочно приговоренная в России к пяти годам тюремного заключения за сбыт наркотиков, арестована в Таиланде по запросу российского Национального центрального бюро Интерпола, сообщил РИА Новости в пятницу заведующий консульским отделом посольства РФ в Бангкоке Владимир Соснов.


"Эндюськина Оксана Валерьевна 1990 года рождения, уроженка Ульяновска, задержана таиландской полицией в курортном городе Паттайя по запросу российского Национального центрального бюро Интерпола", — сообщил агентству дипломат.
Эндюськина находилась в международном розыске с июля 2014 года, а приговор в ее отношении был заочно вынесен Ленинским районным судом Ульяновска еще в 2012 году, добавил консул.


"В ближайшее время задержанная будет депортирована в Москву в сопровождении офицеров российской полиции", — сообщил Соснов.

