В Филадельфии в ходе протестов, вспыхнувших в США после гибели чернокожего жителя Балтимора Фредди Грея от рук полицейских, произошли столкновения с сотрудниками правопорядка. Об этом сообщает CNN.

Днем у здания мэрии собрались нескольких сот человек. К вечеру увеличившаяся толпа переместилась к площади Риттенхаус. Когда протестующие попытались выйти на проходящее через город шоссе I-95, чтобы пройти по нему маршем, полиция оттеснила их.

Многие участники акции поднимали руки и скандировали: «Руки вверх!» Один из них заявил корреспонденту телеканала: «Мы обозлены на эту систему, в которой живем всю свою жизнь. Мы хотим равенства в сфере правосудия».

Протестующие сели на землю посредине Брод-Стрит, блокируя движение. Несколько человек при этом были арестованы. Позже толпа переместилась к зданию федеральной тюрьмы и начала скандировать: «Вы не одни!» Заключенные в знак солидарности с протестующими сигнализировали зажженными огоньками.

25-летний Грей был арестован в Балтиморе по подозрению в участии в криминальной деятельности. Как утверждают полицейские, он пытался скрыться. После доставки в участок был отправлен в больницу, где впал в кому и через неделю умер несмотря на проведенную операцию. Смерть Грея вызвала массовые волнения в Балтиморе и акции солидарности в других городах.

Со второй половины 2014 года в США набирает силу волна протестов, вызванная убийствами безоружных людей из бедных районов сотрудниками полиции. Наиболее резонансным стало убийство в городе Фергюсон 18-летнего чернокожего подростка Майкла Брауна. Он был застрелен 9 августа полицейским Дарреном Уилсоном после того, как отказался выполнить его требования.

