Французская компания Airbus инициирует уголовное дело после сообщений о шпионаже спецслужб США и ФРГ против Франции и Еврокомиссии. Также компания попросила федеральное правительство Германии предоставить ей информацию о возможных фактах промышленного шпионажа против корпорации.

«Мы сознаем, что в качестве одного из крупнейших предприятий в нашей отрасли [мы] являемся целью шпионажа», — заявил представитель компании, сообщает AFP. При этом в компании подчеркнули, что они просят возбудить уголовное дело против «неустановленных лиц».

Компания обратилась к правительству Германии после того, как немецкие СМИ сообщили о том, что немецкая разведка (BND) помогала Агентству национальной безопасности (АНБ) США шпионить за Францией и Еврокомиссией. В частности, слежка была установлена за высокопоставленными чиновниками Министерства иностранных дел Франции и Елисейского дворца, а также Еврокомиссии, писала газета Sueddeutsche Zeitung со ссылкой на источник, знакомый с делом.

Также издание сообщило, что велся и «адресный промышленный шпионаж» против компаний, которые нарушали международные санкции.



При этом ранее немецкие власти опровергали, что спецслужбы вели промышленный шпионаж в других государствах. Так, в ответе МВД Германии на запрос депутатов Бундестага говорилось, что в министерстве не обладают «никакой информацией по поводу возможного промышленного шпионажа, совершенного АНБ или другими американскими спецслужбами в других государствах».

В 2013 году стало известно, что спецслужбы США могли прослушивать телефон канцлера ФРГ Ангелы Меркель с 2002 года. Согласно опубликованным документам, мобильный телефон главы Германии прослушивался специальным подразделением Агентства национальной безопасности США.

В июне 2014 года немецкая прокуратура начала расследование по этому делу. Однако в ноябре она приняла решение прекратить следствие — ведомству не удалось найти доказательств прослушки Ангелы Меркель со стороны спецслужб США. 

