Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер не стал комментировать скандал вокруг предполагаемого использования американской спецслужбой АНБ возможностей немецкой разведки для слежки за европейцами в Германии.


БРЮССЕЛЬ, 30 апр — РИА Новости, Владимир Добровольский. Глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер не захотел комментировать последствия скандала вокруг предполагаемого использования американской спецслужбой АНБ возможностей немецкой разведки для слежки за европейцами и заявил, что спецслужбы, по его опыту, трудно контролировать.


Ранее немецкое издание Suddeutschen Zeitung со ссылкой на материалы внутреннего расследования немецкой разведки БНД и канцелярии Ведомства федерального канцлера сообщило, что американское Агентство национальной безопасности (АНБ) якобы использовало технические возможности БНД для слежки за политиками из Франции, в том числе в МИД и администрации президента, и представителями Еврокомиссии. По информации газеты, случаи промышленного шпионажа были единичными.
"Однажды на заседании коллегии я сказал, что Комиссии следует завести секретную службу, потому что агенты есть. Я не знаю, действуют ли тут немецкие агенты. Я не хочу делать особых комментариев, хотя я стал специалистом в том, что касается секретных служб. Я по собственному опыту знаю, что над ними очень трудно сохранять контроль. Кажется, это не только люксембургский феномен", — сказал Юнкер журналистам в ответ на просьбу прокомментировать ситуацию.


Скандал, связанный с деятельностью люксембургской спецслужбы, привел в июле 2013 года к отставке Юнкера с поста премьер-министра Люксембурга.
Глава Еврокомиссии отметил, что не входит в комиссию бундестага по расследованию инцидента. "Немецким властям нужно разбираться с этим, и я предполагаю, они это сделают", — заявил Юнкер.
Ранее стало известно, что в 2008 и 2010 году разведка БНД направила в канцелярию Ведомства федерального канцлера документы о возможных предстоящих переговорах с высокопоставленными представителями американских спецслужб. В бумагах было сказано, что АНБ с 2005 года пыталось вести слежку за данными (электронные адреса, номера телефонов и IP-адреса) Европейского аэрокосмического и оборонного концерна EADS и франко-немецкого производителя вертолетов Eurocopter.
Кроме этого, по информации СМИ, АНБ, предположительно, в течение нескольких лет сообщало БНД о целях своего наблюдения в Европе.

