​Встреча контактной группы по Украине пройдет в Минске в ближайшие десять дней. Об этом сегодня журналистам сообщил официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики в группе Денис Пушилин.

«Это будет очень большая встреча. В ней примут участие представители всех сторон. Главная цель переговоров в столице Белоруссии — запуск подгрупп. Найдены компромиссные решения по всем спорным вопросам. Важно теперь эту работу довести до логического завершения», — передает слова Пушилина Донецкое агентство новостей.

Неделю назад, 25 апреля, Денис Пушилин заявлял, что начало работы тематических подгрупп контактной группы откладывается на неопределенный срок из-за отсутствия ясности в дате проведения видеоконференции. Однако 29 апреля сторонам удалось ее провести.

Накануне, 30 апреля, ситуацию в Донбассе обсудили лидеры «нормандской четверки» — президент Франции Франсуа Олланд, канцлер Германии Ангела Меркель, украинский лидер Петр Порошенко и президент России Владимир Путин. По сообщению Елисейского дворца в официальном Twitter, «этот этап ознаменовал начало политической фазы правовой имплементации Минских соглашений».

«Собеседники поддержали предложение президента Украины о демилитаризации Широкино и размещении в нем поста ОБСЕ», уточнила пресс-служба президента Украины. При этом во время разговора президент России Владимир Путин согласился «с возможностью размещения миротворческого контингента в Донбассе», говорилось в сообщении.



«Особое внимание уделено формированию в рамках Контактной группы рабочих подгрупп, с помощью которых имеется в виду осуществлять необходимый диалог между киевскими властями и представителями Донбасса. Достигнута договоренность, что подгруппы проведут свои первые встречи ориентировочно через неделю», — говорилось в сообщении пресс-службы Кремля.

В середине апреля главы МИД «нормандской четверки» также поддержали идею ОБСЕ рассмотреть вопрос об отводе танков от линии соприкосновения в Донбассе. Речь во время переговоров шла о том, чтобы отвести вглубь танки и орудия калибром меньше 100 мм, заявлял по итогам встречи министр иностранных дел России Сергей Лавров.

