Ранее сообщалось, что дипломат Азамат Кульмухаметов назначен спецпредставителем РФ в контактной группе. Вице-спикер Народного совета Денис Пушилин отметил, что ожидает от него максимального давления на Киев с целью того, чтобы тот выполнял ранее принятые минские соглашения.


ДОНЕЦК, 1 мая — РИА Новости. Встреча в Минске состоится в ближайшие десять дней, уверен официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики на переговорах, вице-спикер Народного совета Денис Пушилин.


"Встреча в Минске произойдет в ближайшее время. Я думаю — в течение 10 дней", — сказал Пушилин.
Он также отметил, что ждет от нового представителя РФ Азамата Кульмухаметова оказания давления на Киев с тем, чтобы тот выполнял ранее принятые минские соглашения.


"Мы ожидаем от нового представителя от Российской Федерации максимального давления на Украину для выполнения минских соглашений", — сказал он.
В понедельник Кремль сообщил, что дипломат Азамат Кульмухаметов назначен спецпредставителем РФ в контактной группе. По словам пресс-секретаря президента РФ Дмитрия Пескова, назначение спецпредставителя повышает уровень представительства Москвы и подчеркивает значимость переговоров.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>


