В Казахской государственной филармонии им. Жамбыла в Алма-Ате несколько тысяч человек простились с первым солистом группы "А'Студио" Батырханом Шукеновым. Он скончался от инфаркта в Москве на 53-м году жизни в ночь на 29 апреля.


АЛМА-АТА, 1 мая — РИА Новости, Михаил Егорин. Несколько тысяч человек пришли в пятницу в Казахскую государственную филармонию им. Жамбыла в Алма-Ате, чтобы проститься с известным музыкантом, первым солистом группы "А'Студио" Батырханом Шукеновым.


Двери филармонии были открыты для горожан с 08.00 утра (05.00 мск). Свои соболезнования родным и близким Шукенова, помимо огромного числа поклонников его таланта, выразили коллеги, известные деятели культуры и искусства, общественные деятели и политики.
Один из участников группы "А'Студио" Байгали Серкебаев напомнил, что именно в этом здании, где проходит прощание, начинался творческий путь группы "Алма-Ата", предшественницы "А'Студио".


"Батыр оставил неизгладимый след в истории искусства, он навсегда останется первым, золотым саксофоном нашей страны. Он оставил огромное количество песен, которые мы всегда будем помнить, петь и которые всегда будут звучать в нашей душе. Сегодня огромное количество людей, друзей, артистов скорбит далеко за пределами Казахстана. Светлая память тебе, Батыр! Мы тебя никогда не забудем", — сказал Серкебаев.
В свою очередь, аким Алма-Аты Ахметжан Есимов зачитал телеграмму соболезнования от имени президента Казахстана Нурсултана Назарбаева и сообщил, что 18 мая, в день рождения музыканта, на сцене Дворца республики состоится вечер памяти Шукенова.
Батырхан Шукенов родился в Казахстане в 1962 году, окончил консерваторию в Алма-Ате. Свою карьеру он начал саксофонистом у певицы Розы Рымбаевой, а в 1988 году организовал "А'Студио". В 2000 году Шукенов покинул группу и возобновил свою сольную карьеру. Музыкант скончался от инфаркта в Москве на 53-м году жизни в ночь на 29 апреля.

