В Алма-Ате прошла церемония прощания с первым солистом группы "А''Студио" Батырханом Шукеновым. Проводить в последний путь известного музыканта в Казахскую государственную филармонию им. Жамбыла пришли несколько тысяч человек.

Один из участников музыкального коллектива Байгали Серкебаев отметил, что "Батыр оставил неизгладимый след в истории искусства, он навсегда останется первым, золотым саксофоном нашей страны". 

Ранее продюсер Александр Семин также отмечал, что "Батыр был очень добрым и набожным человеком. С большим сердцем, которое остановилось".

Напомним, Батырхан  Шукенов скончался от инфаркта в Москве 29 апреля. Ему было 52 года.

Шукенов родился 18 мая 1962 года. В 1987 году он и  еще несколько музыкантов организовывают группу, которая впоследствии  будет называться "А'Студио". Позднее он возобновляет сольную карьеру.

