Полномочные представители ДНР и ЛНР на мирных переговорах Денис Пушилин и Владислав Дейнего подтвердили, что республики согласны с временным назначением представителей ОБСЕ координаторами рабочих подгрупп минской контактной группы.

МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Самопровозглашенные Донецкая и Луганская народные республики согласны с назначением представителей ОБСЕ координаторами подгрупп контактной группы на первый месяц их работы, заявили в пятницу полномочные представители ДНР и ЛНР на мирных переговорах Денис Пушилин и Владислав Дейнего.
"Мы согласны, чтобы координаторами рабочих подгрупп минской контактной группы стали временно, на первый месяц их работы, представители ОБСЕ", — отметили Пушилин и Дейнего в совместном заявлении.
Представители самопровозглашенных республик подчеркнули, что по итогам первого месяца станет ясно, устроит ли такой порядок все стороны, или обнаружатся какие-то проблемы, и возникнут новые предложения.


"Тогда и решим вместе со всеми, оставить ли координаторами представителей ОБСЕ или провести ротацию", — добавили Пушилин и Дейнего.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст Минских соглашений >> 

