Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили представил новый состав правительства. На пост министра обороны страны он предложил руководителя парламентского комитета по делам европейской интеграции Тину Хидашели. Как сообщает «Грузия Online», в случае утверждения она станет первой женщиной, возглавившей это ведомство.

На должность министра охраны окружающей среды выдвинут депутат Гигла Агулашвили, на пост министра по делам спорта и молодежи — президент автомобильного холдинга Iberia Business Group Тариэл Хечикашвили.

Остальные члены кабинета министров сохранили свои посты.

Как отмечает «Новости-Грузия», список кандидатов направлен президенту Георгию Маргвелашвили, чтобы он представил  обновленный состав правительства парламенту для выражения вотума доверия. По информации «Интерфакса», премьер попросил президента и парламент максимально быстро провести эту процедуру.

Тем не менее Маргвелашвили не стал подписывать представленный ему список. По его словам, он хочет дать главе правительства и парламенту неделю, чтобы они «в более спокойной обстановке» провели консультации по составу кабмина. «Я использую единственную возможность, данную мне конституцией, и на одну неделю откладываю подпись, которую должен поставить под составом правительства. Я надеюсь, что за эту неделю наше политическое руководство примет сбалансированное решение», — сказал президент.

«В течение нескольких последних дней мы стали свидетелями отставок министров. Когда один из министров заявляет, что не уйдет в отставку, а на следующий день покидает пост. Когда еще вчера премьер говорил о смене двух министров, а сегодня мы узнаем о смене трех министров, у меня складывается мнение, что правительство работает в режиме форс-мажора», — добавил Маргвелашвили.

В парламенте подчеркнули, что уважают решение президента. «Мы были готовы за два дня пройти все процедуры и в ускоренном режиме утвердить новое правительство, но теперь это становится невозможным, так что будем ждать истечения предоставленного законом президенту срока — неделю», — отметил спикер парламента Давид Усупашвили, чьей женой является Тина Хидашели.

Ранее в пятницу, 1 мая, стало известно, что премьер подписал приказ об освобождении с должности министра обороны Грузии Миндии Джанелидзе, возглавлявшего  ведомство с ноября 2014 года. Он вернется на пост секретаря Совета государственной безопасности и управления кризисами при правительстве, который занимал до того, как стать руководителем Минобороны.

В среду, 29 апреля, после того, как министр по делам спорта и молодежи Леван Кипиани подал в отставку, встал вопрос об объявлении вотума доверия правительству, так как это была уже седьмая отставка министра в действующем кабинете (утвержден в июле 2014 года). 28 апреля пост покинул министр охраны окружающей среды и природных ресурсов Элгуджа Хокришвили.

