В обновленном списке правительства, который должен получить вотум доверия парламента страны, премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили представил кандидатуры трех новых министров - инфрастуктуры, спорта и обороны.


ТБИЛИСИ, 1 мая — РИА Новости. Премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили представил кандидата на пост главы Минобороны страны — впервые в истории Грузии министром обороны может стать женщина, депутат Тина Хидашели.
В обновленном списке правительства, который должен получить вотум доверия парламента страны, Гарибашвили представил кандидатуры трех новых министров.


На пост министра по делам спорта и молодежи Грузии представлен Тариэл Хичикашвили, министра охраны окружающей среды и природных ресурсов — Гигла Агулашвили, а министра обороны — Тина Хидашели.


"В результате консультаций в коалиции было решено, что произойдет еще одно изменение в правительстве, в частности, я представляю министром обороны депутата Тину Хидашели", — заявил премьер на брифинге в пятницу.
Он пояснил, что Миндия Джанелидзе, который до этого занимал пост министра обороны, предположительно, вернется к своей прежней работе и станет секретарем госсовета безопасности.
"После того, как ко мне с просьбой об отставке обратились министр охраны окружающей среды и природных ресурсов и министр спорта и молодежи, в кабмине вакантными стали два места. На пост министра окружающей среды я представляю Гиглу Агулашвили, у которого есть хороший опыт в парламентской работе, на пост министра спорта представляю господина Тариэла Хичикашвили, он проделал большие пожертвования в сфере спорта", — заявил Гарибашвили.
Вопрос о выражении доверия утвержденному в июле 2014 года правительству во главе с премьером Ираклием Гарибашвили встал после того, как в среду седьмой по счету член кабмина — министр по делам спорта и молодежи Грузии Леван Кипиани — покинул занимаемую должность.
Теперь президент Георгий Маргвелашвили должен представить обновленный состав правительства парламенту для выражения вотума доверия.
 

