Потребность Украины в поставках российского газа с 1 мая возросла в два раза. Об этом сообщил глава «Газпрома» Алексей Миллер, передает РИА Новости.

Как пояснили в «Газпроме», заявка «Нафтогаза» на поставки российского газа возросла до 20 миллионов кубометров.

По данным «Укртрансгаза», с 1 по 27 апреля российский холдинг поставил Киеву 261 миллион кубометров газа. Таким образом, среднесуточное потребление Украиной топлива за 27 дней составило 9,6 миллиона кубометров. Между тем поставки российского газа на Украину уже в конце апреля увеличивались и составляли 12-13 миллионов кубометров в сутки.

Согласно официальным заявлениям украинской и российской компаний, в апреле «Нафтогаз» суммарно перечислил «Газпрому» 110 миллионов долларов. Последний транш предоплаты в размере 40 миллионов долларов поступил от Киева 29 апреля.

В начале апреля Россия и Украина подписали соглашение по поставкам газа на второй квартал, зафиксировав цену 247,18 доллара за тысячу кубометров с учетом скидки. Кроме того, как отмечал глава «Газпрома» Алексей Миллер, российская газовая компания в этот период не будет требовать оплаты штрафов по правилу «бери или плати».

Глава украинской компании Андрей Коболев ранее подчеркивал, что «Нафтогаз Украины» этим летом намерен привлечь у иностранных инвесторов около 1,5 миллиарда долларов для закачки газа в подземные хранилища.

Премьер-министр России Дмитрий Медведев 1 апреля продлил льготный режим поставок российского газа для Украины до 1 июля 2015 года. Размер дисконта при этом не должен превышать 100 долларов за тысячу кубометров.

Украинская компания осуществляет предоплату «Газпрому» за поставки голубого топлива небольшими траншами по 20-40 миллионов долларов.

