Американская психологическая ассоциация согласовывала свои действия с представителями ЦРУ, Белого дома и министерства обороны, чтобы разработать собственную этическую политику в отношении допросов, касающихся национальной безопасности.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Американская психологическая ассоциация (АПА) тайно сотрудничала с администрацией экс-президента США Джорджа Буша-младшего, пытаясь юридически и этически оправдать систему пыток заключенных, которая стала активно применяться после терактов 11 сентября 2001 года, сообщает газета New York Times со ссылкой на доклад группы независимых медиков и правозащитников.
В начале декабря 2014 года сенатский комитет по разведке США опубликовал более 500 страниц из доклада, который насчитывает 6 тысяч страниц. В нем сообщается о ряде злоупотреблений в ЦРУ во времена президента Джорджа Буша-младшего (2001-2009), включая пытки и дезинформацию властей и общества. Программа ЦРУ была признана комитетом неэффективной и жестокой.
"АПА тайно согласовывала свои действия с представителями ЦРУ, Белого дома и министерства обороны, чтобы разработать собственную этическую политику в отношении допросов, касающихся национальной безопасности, которая соответствовала бы засекреченным тогда инструкциям ЦРУ по применению пыток", — приводит издание цитату из доклада.


Согласно данным доклада, тесное сотрудничество Ассоциации с ЦРУ началось в июне 2004 года после публикации фотографий пыток, вызвавших волну критики в адрес Буша. Участие АПА позволило министерству юстиции утверждать, что система допросов ЦРУ законна и не предусматривает пыток, поскольку медики присутствовали во время допросов, чтобы убедиться в их безопасности.
Представители АПА отрицают сотрудничество с ЦРУ. Согласно заявлению представителя организации Ри Фарберман, между АПА и администрацией Буша никогда не было координации по роли психологов в программе допросов.

