Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг утверждения Киева, что Владимир Путин в ходе телефонных переговоров лидеров «нормандской четверки» согласился на участие миротворцев в разрешении ситуации в Донбассе. Об этом сообщает ТАСС.

«Это неправда», — сказал Песков, комментируя обнародованную на сайте президента Украины информацию о телефонной беседе лидеров России, Украины, Франции и Германии, согласно которой «в контексте обсуждения путей мирного урегулирования президент Путин согласился с возможностью размещения миротворческого контингента на Донбассе».

По словам пресс-секретаря главы российского государства, «никогда российская сторона не оспаривала идею миротворцев, но и согласиться на нее ни российская сторона, ни другая страна, гарантирующая Минские соглашения, не может, потому что на это, в первую очередь, должны дать согласие стороны конфликта, то есть а: Киев и б: Донбасс».

Кроме того, отметил Песков, сперва надо полностью выполнить конкретные пункты минских договоренностей. До этого «поднимать иные вопросы мы считаем абсолютно неправильным», добавил он.

Лидеры стран «нормандской четверки» — президент России Владимир Путин, президент Франции Франсуа Олланд, канцлер Германии Ангела Меркель и украинский президент Петр Порошенко — в ходе телефонного разговора, состоявшегося 30 апреля,  констатировали «определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта». Они также условились, что рабочие подгруппы Контактной группы, с помощью которых будет осуществляться  диалог между представителями Киева и Донбасса, проведут свои первые встречи ориентировочно через неделю.

Согласно договоренностям, достигнутым в ходе встречи «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция) 12 февраля в Минске, в Донбассе действует режим прекращения огня. Кроме того, стороны обязались отвести тяжелые вооружения от линии фронта. Обе стороны конфликта неоднократно обвиняли друг друга в несоблюдении условий соглашения: ведении боевых действий, применении тяжелой техники.

