ЦРУ пользовалось услугами Американской психологической ассоциации (АПА) для оправдания пыток в своих тюрьмах с точки зрения права и этики. Психологи тайно сотрудничали с администрацией президента Джорджа Буша-младшего, свидетельствует доклад правозащитников, который цитирует The New York Times.

Пытки стали активно применяться ЦРУ после терактов, произошедших 11 сентября 2001 года. Управление начало сотрудничать с психологами после того, как в прессу в 2004-м попали фотографии издевательств над заключенными в тюрьме Абу-Грейб (была в Ираке), вызвав шквал критики в адрес находившегося тогда у власти Джорджа Буша-младшего и его администрации.

По мнению авторов доклада, «АПА тайно согласовывала действия с чиновниками из ЦРУ, Белого дома и министерства обороны, чтобы разработать некую этическую политику в отношении допросов», которая бы соответствовала существовавшим тогда инструкциям по проведению пыток.

Сотрудничество ЦРУ с ассоциацией имело большой вес, считают правозащитники. Оно позволило министерству юстиции в проходивших за закрытыми дверями спорах утверждать, что программа пыток полностью соответствует букве закона, так как ее одобрили психологи.

Во многом благодаря поддержке системы допросов администрация Буша-младшего в дальнейшем отдавала предпочтение мнению психологов по ряду других медицинских вопросов (о чем конкретно идет речь, не уточняется). В АПА предположения о  координации действий с правительством отвергают.

Сообщения о пытках в американских тюрьмах для террористов стали появляться в 2004 году. После прихода к власти Барак Обама запретил ЦРУ использовать подобные методы, а также инициировал расследование Комитета по разведке Сената США по факту пыток, которое завершилось в 2012-м.

Выяснилось, что сотрудники ЦРУ избивали и унижали подозреваемых, выставляли на холод и не давали им спать. Распространенным приемом была так называемая пытка утоплением — человека привязывали к доске и погружали его голову под воду, вытаскивая в самый последний момент. По результатам расследования обвинения никому не предъявили.

