В Йемене за последние полтора месяца погибли более 1200 человек. Как минимум 5 тысяч ранено. Около трети миллиона стали беженцами с момента эскалации конфликта 19 марта. Об этом говорится в докладе Всемирной организации здравоохранения о ситуации в стране.

Ситуация в Йемене продолжает ухудшаться, отметили в ВОЗ. Не хватает лекарств для лечения острых инфекционных заболеваний. Участились случаи острых респираторных болезней, малярии, диареи.

В четверг ВВС Саудовской Аравии нанесли очередной бомбовый удар по позициям хуситов. Как сообщают аденские врачи, за минувшую ночь 8 человек погибли, 44 ранены.

Саудовская Аравия проводит операцию "Буря решимости" против шиитской группировки хуситов, поддерживаемой истеблишментом бывшего президента Али Абдалла Салеха.

