Президент России Владимир Путин во время разговора с лидерами «нормандской четверки» не соглашался с возможностью размещения миротворческого контингента в Донбассе. Об этом пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил журналистам 1 мая, в пятницу, передает «Коммерсант FM».

По его словам, тема миротворческого контингента «действительно поднималась», и «саму идею миротворческого контингента российская сторона никогда не оспаривала». Однако, пока Россия выступает против этого решения по двум причинам. Во-первых, этот вопрос нельзя «предметно обсуждать <…> без точки зрения сторон конфликта», во-вторых, необходимо в первую очередь выполнить минские договоренности.

«До того как выполнены минские договоренности, поднимать вопросы иного свойства абсолютно невозможно. Вот такая ситуация, о чем собственно и шла речь», — пересказал Песков содержание разговора.

Информацию о согласии Путина на ввод миротворцев в Донбасс накануне, 30 апреля, распространила пресс-служба президента Украины. В сообщении о телефонных переговорах лидеров «нормандской четверки» — президента Франции Франсуа Олланда, канцлера Германии Ангелы Меркель, украинского лидера Петра Порошенко и президента России Владимира Путина в числе прочего говорилось: «В контексте обсуждения путей мирного урегулирования президент Путин согласился с возможностью размещения миротворческого контингента на Донбассе».



В сообщении пресс-службы Кремля информации о том, что во время разговора обсуждался ввод миротворцев в Донбасс нет. «Особое внимание уделено формированию в рамках Контактной группы рабочих подгрупп, с помощью которых имеется в виду осуществлять необходимый диалог между киевскими властями и представителями Донбасса», — говорилось, в частности, в сообщении.

О проведении телефонного разговора между лидерами «нормандской четверки» сообщала и пресс-служба президента Франции Франсуа Олланда. В коммюнике говорилось о том, что лидеры обсудили выполнение минских договоренностей и способы улучшения ситуации в Донбассе.

На следующий день после переговоров «четверки» власти самопровозглашенной Донецкой народной республики анонсировали переговоры в Минске на уровне Контактной группы по Украине. «Это будет очень большая встреча. В ней примут участие представители всех сторон. Главная цель переговоров в столице Белоруссии — запуск подгрупп. Найдены компромиссные решения по всем спорным вопросам. Важно теперь эту работу довести до логического завершения», — заявил представитель ДНР в группе Денис Пушилин. 

