По информации украинской стороны, "Газпром" с 1 по 27 апреля поставил на Украину 261 миллион кубометров газа. Среднесуточное потребление Украиной газа за 27 дней составило 9,6 миллиона кубометров.

МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Потребность Украины в поставках российского газа с 1 мая возросла в два раза, сообщил РИА Новости глава Газпрома Алексей Миллер.


"Потребность Украины в поставках российского газа с 1 мая возросла в два раза", — заявил Миллер, не приводя абсолютных цифр.
В "Газпроме" РИА Новости пояснили, что заявка "Нафтогаза" на поставки российского газа 1 мая возросла до 20 миллионов кубометров.


По оперативным данным "Укртрансгаза", "Газпром" с 1 по 27 апреля поставил на Украину 261 миллион кубометров газа. Таким образом, среднесуточное потребление Украиной российского газа за 27 дней составило 9,6 миллиона кубометров.
Согласно официальным заявлениям "Газпрома" и "Нафтогаза", в апреле "Нафтогаз" суммарно перечислил "Газпрому" 110 миллионов долларов. Последний транш предоплаты в 40 миллионов долларов поступил от "Нафтогаза" на счет "Газпрома" 29 апреля.
"Газпром" и "Нафтогаз" 1 апреля подписали дополнительное соглашение о поставках газа на Украину во втором квартале 2015 года, аналогичное действовавшему в рамках "зимнего пакета". Фактическая цена поставок российского газа для Украины во втором квартале с учетом скидки в 100 долларов составляет 247,18 доллара за тысячу кубометров. В новом допсоглашении был сохранен принцип поставок по предоплате.
 
Новый виток газового спора между Россией и Украиной: что произошло?
Новый поворот в старой теме обозначился 19 февраля. "Нафтогаз Украины" прекратил поставки газа в Донбасс, объяснив это "критическим повреждением" газопроводов. "Газпром" решил проблему, задействовав законсервированные газоизмерительные станции — а всего через несколько часов украинская сторона неожиданно заявила, что восстановила трубы и возобновила подачу газа в регион.
На следующий день события продолжали развиваться, но ситуация понятнее не стала. Так, "Нафтогаз" утверждает, что возобновил газоснабжение региона. Представители Донбасса говорят, что газ поступает непосредственно от "Газпрома" через южные границы с РФ (ГИС "Платово" и "Прохоровка"). "Газпром" же заявляет, что подача газа через "Платово" и "Прохоровку" согласована с украинской стороной. Читайте подробнее в материале "Газовый спор России и Украины: донбасский поворот"


