В Йемене за период с 19 марта по 27 апреля погибло 1244 человека, 5044 получили ранения. Согласно информации ВОЗ, в стране не хватает лекарств, в частности, для лечения не инфекционных заболеваний.


ЖЕНЕВА, 1 мая — РИА Новости, Елизавета Исакова. Более 1,2 тысячи человек погибло и более 5 тысяч человек ранено с момента эскалации конфликта в Йемене 19 марта, говорится в пятом докладе Всемирной организации здравоохранения о ситуации в стране.
Согласно данным ВОЗ, полученным в медицинских учреждениях Йемена, за период с 19 марта по 27 апреля в стране погибли 1244 человека, 5044 получили ранения. Количество перемещенных лиц составило 334 093 человека, беженцами стали 254 413 человек.
При этом ситуация в стране продолжает ухудшаться. Согласно документу ВОЗ, особую опасность представляет нехватка лекарств, в первую очередь, для лечения не инфекционных заболеваний. Участились случаи заболеваемости респираторными инфекциями, диареей и малярией.


Военно-воздушная операция "Буря решимости" против шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы) в Йемене началась 26 марта и официально завершилась 21 апреля. Арабскую коалицию возглавила Саудовская Аравия. Участие в операции принимали силы Кувейта, Катара, ОАЭ, Бахрейна, Египта, Иордании, Марокко и Судана. Однако после официального объявления о завершении "Бури решимости" силы коалиции продолжают наносить удары по позициям хуситов, в результате чего страдает местное население.


