Казнь состоялась в провинции Шабва на юге Йемена. Группировка регулярно проводит показательные жестокие массовые казни "отступников" (христиан, журналистов, иностранцев, военных), которые снимаются на видео, а затем размещают его в интернете.


КАИР, 1 мая — РИА Новости, Маргарита Кислова. Террористическая группировка "Исламское государство" разместила в интернете видео казни 15 человек в гражданской одежде. Террористы заявили, что это йеменские солдаты, а казнь состоялась в провинции Шабва на юге Йемена.


Широкая экспансия ИГ, захватившей значительную часть Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем 2014 года. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится и далее расширять территорию влияния. Ячейки ИГ созданы в Ливии, Йемене, других странах Ближнего Востока и Северной Африки.
Группировка регулярно проводит показательные жестокие массовые казни "отступников" (христиан, журналистов, иностранцев, военных), которые снимаются на видео, а затем размещают его в интернете.


