
    ОАО "Магнит" выступит  поручителем по кредитным обязательствам ЗАО "Тандер" перед "Абсолют Банком". Такое решение было принято 29 октября на совете директоров компании.

Согласно кредитному соглашению, общий лимит суммы, которую "Тандер" планирует взять в долг, не должен превышать 3,2 млрд руб. Срок кредитования — до одного года. Процентная ставка с учетом комиссионных платежей составляет не более 20% годовых. Совокупный размер обязательств ОАО "Магнит" из предоставленного обеспечения в любой день не может превышать 1,25 млрд руб. 

По состоянию на 30 сентября 2013 г. сеть "Магнит" насчитывала 6,783 магазина в формате магазин у дома, 148 
гипермаркетов, 30 магазинов "Магнит Семейный" и 685 магазинов косметики (дрогери), расположенных в 1,763 населенных пунктах РФ. Выручка компании за 9  мес. 2013 г. по неаудированной отчетности составила 417,179 млрд руб.

ЗАО "Тандер" - управляющая компания магазинов розничной сети "Магнит".

