В интернете появилось новое видеодоказательство жестокости террористической организации "Исламское государство".

Боевики этой группировки казнили путем расстрела 15 человек. По утверждению террористов, казненные были йеменскими солдатами. Однако жертвы в момент расстрела, как видно на видеозаписи, были одеты в обычную гражданскую одежду.

Казнь состоялась в провинции Шабва на юге Йемена. Эксперты высказывают мнение, что боевики под видом солдат казнили простых местных жителей, отказавшихся сотрудничать с террористами.

Отметим, что "Исламское государство" проявляет высокую активность в 2014 года. Эта организация известна своими жестокими и противозаконными акциями, жертвами которых уже стали тысячи мирных жителей. Группировка насчитывает 30 тысяч боевиков и агрессивно распространяет халифат в подконтрольных ей регионах на Ближнем Востоке. Ячейки "ИГ" созданы в Ливии, Йемене, других странах Ближнего Востока и Северной Африки. Боевики часто проводят показательные жестокие казни христиан, журналистов, иностранцев, военных. Эти кровавые акции снимаются на видео, а затем размещаются в интернете.

