Около пяти тысяч военнослужащих из 10 стран НАТО примут участие в учениях Dynamic Mongoose (название может переводиться как «Шустрый мангуст») в Норвегии. Об этом сообщает Xinhua.

Отработка навыков обнаружения подводных лодок условного противника с участием военно-воздушных, военно-морских и подводных подразделений будет проводиться 4-13 мая в Северном море и проливе Скагеррак, разделяющем Норвегию, Швецию и Данию.

«Для Норвегии важно, чтобы НАТО могла эффективно выполнять операции по борьбе с подводными лодками в нашем регионе», — отметил коммодор Оле Мортен Сандквист (Ole Morten Sandquist), начальник боевого управления норвежских ВМС.

По информации РИА Новости, прибытие первых военных кораблей стран — участниц учений началось 30 апреля. В порту норвежского Бергена в выходные должно оказаться порядка десятка кораблей. Они выйдут в море для проведения учений 4 мая.

