Посольство России в Германии направило в МИД ФРГ ноту протеста, в которой осудило отказ германских властей трем россиянам из организации "Русские мотоциклисты" во въезде на территорию Германии. Об этом говорится на сайте внешнеполитического ведомства России.

"Расцениваем данное решение германских властей как необоснованное, дискриминационное и политически мотивированное, направленное на срыв и дискредитацию инициированного организацией "Русские мотоциклисты" мотопробега "Дороги Победы", приуроченного к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов и окончания Второй мировой войны в Европе", - говорится в сообщении.

Российские дипломаты напомнили, что вчера в берлинском аэропорту Шенефельд было отказано во въезде на территорию Германии трем россиянами, являющимся членами межрегиональной общественной организации "Русские мотоциклисты". У россиян были в момент пересечения границы действующие визы. "После длительной процедуры выяснения личности, проверки подлинности документов и виз российским гражданам было заявлено о невозможности пересечения немецкой границы со ссылкой на исходящую от них угрозу общественной безопасности и предписано вернуться в Россию ближайшим авиарейсом", - отмечают в МИД РФ.

Между тем

Ряду российских байкеров из мотоклуба "Ночные волки" удалось пересечь границу с Евросоюзом и оказаться на территории Польши и Венгрии, сообщили в четверг в пресс-службе байк-клуба.

