Помощник капитана задержанного Ираном судна Maersk Tigris является гражданином России. Об этом сообщило посольство РФ в Тегеране. "В составе экипажа арестованного 28 апреля торгового судна находится гражданин РФ, который является помощником капитана", - заявил РИА Новости пресс-атташе посольства Максим Суслов.

Данное судно было арестовано в рамках спора коммерческих фирм, отметил российский дипломат. На членов экипажа, в том числе российского гражданина, не распространяется каких-либо ограничений, подчеркнул сотрудник роспосольства. Российская дипмиссия держит ситуацию на контроле. Дипломаты поддерживают контакт по данному вопросу с иранским МИД.

Торговое судно Maersk Tigris под флагом Маршалловых островов было задержано иранскими военными в при попытке пройти Ормузский пролив. По информации иранской стороны, задержание было осуществлено на основании решения суда после жалобы Управления по делам портов Ирана, которому компания-владелец судна задолжала крупную сумму.

