Торговое судно Maersk Tigris под флагом Маршалловых островов задержали во вторник. Его задержание производилось на основании решения суда после жалобы Управления по делам портов Ирана, которому компания-владелец судна задолжала крупную сумму.

МОСКВА, 1 май — РИА Новости. Посольство РФ в Тегеране подтверждает, что помощник капитана задержанного в Иране судна Maersk Tigris является российским гражданином, дипмиссия держит на контроле ситуацию и находится в постоянном контакте с МИД Ирана, сообщил РИА Новости пресс-атташе посольства Максим Суслов.


Торговое судно Maersk Tigris под флагом Маршалловых островов было задержано иранскими военными в минувший вторник при попытке пройти Ормузский пролив. Как сообщила иранская сторона, задержание судна производилось на основании решения суда после жалобы Управления по делам портов Ирана, которому компания-владелец судна задолжала крупную сумму.
"В составе экипажа арестованного 28 апреля торгового судна находится гражданин РФ, который является помощником капитана. На данный момент посольство уточняет его имя и фамилию. Хочу отметить, что данное судно было арестовано в рамках разбирательства двух хозяйствующих субъектов: датской компании-владельца судна и одной иранской частной фирмы", — сказал Суслов.


Он отметил, что на членов экипажа судна не распространяются "какие-либо ограничения". "Они свободно могут перемещаться, могут свободно сходить с корабля на сушу, могут обратиться в случае необходимости за консульской помощью", — сказал представитель дипмиссии.
По его словам "до настоящего момента в посольство каких-либо обращений от российского гражданина не поступало. "Мы держим ситуацию на контроле, находимся в контактах активных с министерством иностранных дел Ирана, а также с коллегами из посольства Дании", — сказал Суслов.

