Данное решение германских властей расценивается как необоснованное, дискриминационное и политически мотивированное, отмечают в российском МИД.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Посольство России в Германии направило в МИД ФРГ ноту протеста, в которой осудило отказ германских властей во въезде на территорию Германии трем россиянам из организации "Русские мотоциклисты", заявили в субботу в МИД РФ.
Тридцатого апреля в берлинском аэропорту "Шёнефельд" было отказано во въезде на территорию Германии трем гражданам Российской Федерации, являющимся членами межрегиональной общественной организации "Русские мотоциклисты", несмотря на наличие у них действующих виз.


"После длительной процедуры выяснения личности, проверки подлинности документов и виз российским гражданам было заявлено о невозможности пересечения немецкой границы со ссылкой на исходящую от них угрозу общественной безопасности и предписано вернуться в Россию ближайшим авиарейсом", — говорится в комментарии Департамента информации и печати МИД РФ.


В связи с этим посольство России в Германии направило в МИД ФРГ ноту протеста, в которой решительно осудило действия германской стороны и потребовало официальных объяснений.
"Расцениваем данное решение германских властей как необоснованное, дискриминационное и политически мотивированное, направленное на срыв и дискредитацию инициированного организацией "Русские мотоциклисты" мотопробега "Дороги Победы", приуроченного к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов и окончания Второй мировой войны в Европе", — говорится в сообщении.
Ранее российские байкеры из мотоклуба "Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы над фашизмом мотопробегом от Москвы до Берлина. С 25 апреля по 9 мая байкеры собирались проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны.
"Ночные волки" заявили, что передали эстафету своим польским друзьям. Кроме того, въезд в страну был закрыт и журналистам телеканала НТВ, сопровождавшим байкеров.

