Международные учения НАТО пройдут в норвежских водах в Северном море и в проливе Скагерраке. В них примут около 5 тысяч солдат из более десяти стран-союзниц.


СТОКГОЛЬМ, 1 мая — РИА Новости, Людмила Божко. Международные учения НАТО по отработке навыков обнаружения подводных лодок Dynamic Mongoose пройдут в Норвегии с 4 по 13 мая, участие в них примут около 5 тысяч солдат из более десяти стран-союзниц, в том числе и из Норвегии, об этом сообщается на сайте ведомства Вооруженных сил Норвегии.
Учения пройдут в норвежских водах в Северном море и в проливе Скагерраке, в них будут задействованы подлодки, надводные корабли и самолеты.
Прибытие первых военных кораблей стран-участниц учений началось уже в четверг, в порту норвежского города Бергена в эти выходные ожидается около одного десятка судов, которые покинут городской порт к понедельнику, говорится в сообщении для прессы.

