Страница патриарха Московского и всея Руси Кирилла в социальной сети "ВКонтакте" появится 24 мая - в день памяти святых равноапостольных Кирилла и Мефодия, также известного как день славянской письменности и культуры. Об этом сообщает официальный РПЦ.

"Святейший Патриарх неоднократно указывал важность христианского свидетельства в социальных сетях, подчеркнул он это и на вчерашнем заседании Высшего Церковного Совета", - цитирует сайт слова председателя Синодального информационного отдела Владимира Легойды.

Он также подчеркнул, что социальная сеть "ВКонтакте" является самой массовой в России, именно поэтому она и была выбрана.

Ранее стало известно, что в китайской социальной сети Sina Weibo начал публиковаться труд предстоятеля "Свобода и ответственность: в поисках гармонии. Права человека и достоинство личности". Местом для публикации была страница радио Sputnik, насчитывающая три миллиона подписчиков.

