Появление страницы патриарха в социальной сети будет приурочено к Дню славянской письменности и культуры, который ежегодно отмечается 24 мая в день памяти святых равноапостольных Кирилла и Мефодия.

МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. В социальной сети "ВКонтакте" появится страница Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Кирилла, сообщает официальный сайт РПЦ.
"Святейший Патриарх неоднократно указывал важность христианского свидетельства в социальных сетях, подчеркнул он это и на вчерашнем заседании Высшего Церковного Совета", —  заявил председатель синодального информационного отдела Владимир Легойда.Сообщается, что открытие официальной страницы патриарха намечено на 24 мая 2015 года, а появление официальной страницы приурочено к Дню славянской письменности и культуры.
В конце апреля на заседании Высшего церковного совета РПЦ патриарх Кирилл призвал синодальные отделы и духовенство Русской православной церкви более активно и эффективно присутствовать в социальных сетях, чтобы доносить до молодежной аудитории позицию церкви, в том числе по актуальным проблемам сегодняшнего дня.

