
    Расходы на развитие МФЦ в Новосибирской области будут сокращены.

Жителям девяти районов области придется подождать создания новых центров оказания госуслуг.

Комитет Заксобрания по транспортной, промышленной и информационной политике согласовал изменения в целевую программу по созданию таких центров.

Как сообщил замминистра экономического развития Новосибирской области Виталий Шовтак, изменения программы создания многофункциональных центров организации предоставления государственных и муниципальных услуг Новосибирской области продиктованы ограниченностью финансовых ресурсов. 

В связи с этим в программе на 2014-2015 годы выделяются два приоритета: обеспечение деятельности и развитие действующих филиалов (в 2014 году ассигнования на эти цели составят 144,48 млн рублей и 109,45 млн рублей -- в 2015 году), а также завершение строительства здания для филиала МФЦ в Октябрьском районе Новосибирска (186 млн рублей). В текущем году предусматривается выделить дополнительные суммы для завершения строительства филиалов МФЦ в Барабинском и Купинском районах, поскольку ряд необходимых работ не были предусмотрены конкурсной документацией. 

Жителям Болотнинского, Ордынского, Черепановского, Чулымского, Тогучинского, Сузунского, Коченевского, Колыванского, Красноозерского районов придется подождать. 
По словам Виталия Шовтака, сокращение средств на разработку проектно-сметной документации строительства новых МФЦ объясняется ориентиром на создание типовых зданий МФЦ. Главной целью по-прежнему остается обеспечить центрами предоставления государственных и муниципальных услуг все районы области. 

Депутаты высказали свой вариант оптимального расходования бюджетных средств. По мнению депутата Дмитрия Пингасова,  в любом из районов области можно найти помещение, которое после ремонта можно отдать под филиал МФЦ, хотя бы в районной администрации. 

Председатель комитета по транспортной, промышленной и информационной политике Сергей Титков сделал вывод что, занимаясь программой создания многофункциональных центров, областное министерство экономического развития взяло на себя несвойственные функции: строительство зданий должно вести министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства, а отлаживать систему предоставления государственных и муниципальных услуг -- департамент информатизации и развития телекоммуникационных технологий. «Реализация программы создания МФЦ остается на контроле комитета», -- подчеркнул Сергей Титков.

