
    Все задекларированное оборудование для производства химического оружия в Сирии благополучно уничтожено. Об этом объявила сегодня Организация по запрещению химического оружия (ОЗХО).

Ранее генеральный директор ОЗХО Ахмет Узюмджю сообщил в докладе Совету Безопасности Организации Объединенных Наций, что в Сирии имеется 23 места хранения химических веществ, где находится около 1,3 тыс. т компонентов химического оружия.

Международные инспекторы приступили к ликвидации химического оружия 6 октября. Компромисс между Сирией и западными державами, который предполагает уничтожение химического оружия под международным контролем, был найден в конце августа с.г. благодаря инициативе РФ. 

Программа по уничтожению запасов химического оружия режима сирийского президента Башара Асада рассчитана всего на девять месяцев. Первую стадию предполагается завершить к 1 ноября 2013г.

Напомним, инициатива Москвы по передаче сирийского химического оружия под международный контроль положила конец военным угрозам западных стран, которые после сообщений о применении химического оружия в пригороде Дамаска 21 августа 2013г. решительно заявляли о необходимости бомбардировок Сирии.

Стоит добавить, что 11 октября ОЗХО была присуждена Нобелевская премия мира "за масштабные усилия по ликвидации химического оружия". За 16 лет своей работы организации удалось уничтожить около 80% известных запасов химоружия в мире.

