Известный российский актер Иван Охлобыстин опроверг слухи о своей смерти, ранее появившиеся в некоторых СМИ. 

"Слухи о моей смерти сильно преувеличены. Еще не выпит мой бокал шампанского на Французском бульваре. С Праздником!", - написал артист в своем микроблоге в Twitter.

Ранее близкая подруга семьи Охлобыстина Марина Левкина также заявила о неправдивости сообщений о нападении и последующей гибели актера.

"Если вы о тех публикациях СМИ - все в порядке, жив-здоров, завтра смена на "Интернах", - приводит РИА Новости слова Левкиной.

 Ряд СМИ 1 мая опубликовал сообщения о том, что Иван Охлобыстин был расстрелян возле собственного дома.

