​МИД России обвинил украинские власти в затягивании расследования пожара в Доме профсоюзов в Одессе, произошедшего 2 мая 2014 года. Ведомство приурочило свое заявление к годовщине этого события.

«По прошествии целого года украинское правосудие сколь-либо ощутимых шагов в сторону проведения объективного, независимого и беспристрастного расследования этого ужасающего преступления и привлечения виновных к ответственности не демонстрирует. Напротив, ощущается отчетливая линия на заматывание процесса», — констатировал в МИД России.

Министерство связало «пассивность» Киева в вопросе расследования пожара с «позицией их покровителей на Западе и целого ряда «свободных» международных СМИ». «По нашим наблюдениям, трагедии в Одессе в мае 2014 года в Европе и Северной Америке было уделено мизерное внимание», — отметили в МИДе, назвав подобное поведение «элементом информационной войны и манипулирования».

В своем заявлении ведомство призвало международное сообщество, в том числе правозащитные структуры, добиваться от Киева беспристрастного расследования и привлечения виновных к ответственности. «Без этого говорить о приверженности демократическим ценностям и верховенству права было бы просто неуместно», — подчеркнули в министерстве.

2 мая в Одессе произошли столкновения между футбольными фанатами и сторонниками единой Украины с одной стороны и противниками новых властей Украины — с другой. Массовая драка сопровождалась стрельбой. Противостояние завершилось в Доме профсоюзов, где укрылись сторонники Антимайдана: здание забросали бутылками с зажигательной смесью, в нем начался пожар. Жертвами трагедии стали 48 человек, более 200 были ранены.

Сразу после трагедии МИД России назвал произошедшее «проявлением преступной безответственности киевских властей, потакающих обнаглевшим национал-радикалам». Ведомство потребовало, чтобы расследованием произошедшего занялось ОБСЕ.

В апреле представители генпрокуратуры Украины назвали виновным в беспорядках в Одессе заместителя начальника главного управления МВД в Одесской области Дмитрия Фучеджи. По мнению следствия, он не обеспечил надлежащей охраны порядка. Генпрокуратура намеревается привлечь его к уголовной ответственности, однако в настоящий момент он скрывается от правоохранительных органов.

Генпрокуратура также установила 22 участников массовых беспорядков, 11 из которых находятся под стражей, остальные объявлены в розыск, один скончался, поэтому дело в отношении его закрыто. ​Среди подозреваемых три человека являются представителями Евромайдана, остальные — Антимайдана.

Обвинения в служебной халатности также были предъявлены сотрудникам одесского отделения службы чрезвычайных ситуаций, которые несвоевременно отреагировали на пожар в Доме профсоюзов и не имели средств для спасения людей, которые оказались заблокированными в здании. 

