В Новосибирске задержали организатора несанкционированной "Монстрации" Артема Лоскутова. Он будет привлечен к административной ответственности.

- Организатор "Монстрации" Артем Лоскутов действительно задержан, - подтвердили корреспонденту "РГ" в пресс-службе ГУ МВД по Новосибирской области. - В отношении него сейчас составляется протокол об  административном нарушении. Он обвиняется в организации и проведении несанкционированной акции.

На какой срок задержан главный "монстрант", в полиции не уточнили. Сам Артем Лоскутов также сообщил о своем задержании: "Меня задерживает центр Э", - написал он в Twitter.

Напомним, нынешняя первомайская "Монстрация", которая ежегодно проходит в Новосибирске, не удалась из-за того, что ее организаторы не согласовали с мэрией место проведения. Организатор и идейный вдохновитель этого арт-шествия в забавных костюмах и с абсурдными лозунгами местный художник Артем Лоскутов отказался от предложенного властями места проведения акции - набережной реки Оби.

Около 500 "монстрантов" хотели присоединиться к санкционированному первомайскому шествию профсоюзов и политических партий на Красном проспекте. Однако сотрудники полиции предложили им перейти на улицу Северную, что они и сделали. После этого многие "монстранты" разошлись по домам. Но около двухсот человек пришли к администрации города и призывали мэра Новосибирска Анатолия Локтя выйти и объяснить, почему в этом году им не разрешили пройти по Красному проспекту. Мэр так и не вышел и затем пояснил в соцсетях, что "участие в несанкционированном мероприятии исключено".

