Ранее в некоторых интернет-изданиях появилась информация о том, что на актера Ивана Охлобыстина якобы напали около его особняка в Подмосковье.




МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Актер Иван Охлобыстин, комментируя информацию о нападении на него, процитировал писателя Марка Твена: слухи о моей смерти сильно преувеличены, написал артист в Twitter.
Ранее в некоторых интернет-изданиях появилась информация о том, что на Охлобыстина якобы напали около его особняка в Подмосковье.
"Слухи о моей смерти сильно преувеличены. Еще не выпит мой бокал шампанского на Французском бульваре. С Праздником", — написал Охлобыстин в своем микроблоге.




Слухи о моей смерти сильно преувеличены. Еще не выпит мой бокал шампанского на Французском бульваре. С Праздником! http://t.co/KojsbIZ4Wx
— Иван Охлобыстин (@PsykerO1477) 1 мая 2015


