Идеолог "Монстрации" Артем Лоскутов сам написал в своем микроблоге, что он задержан сотрудниками Центра "Э" (по борьбе с экстремизмом) на ночь до рассмотрения его административного дела в суде.


НОВОСИБИРСК, 1 мая — РИА Новости. Полиция задержала Артема Лоскутова — идеолога и постоянного организатора художественной акции "Монстрация", которая в пятницу прошла в Новосибирске несанкционированно, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы ГУМВД по региону.


"Монстранты" собрались на площади Калинина утром в пятницу и пытались присоединиться к первомайскому шествию КПРФ, однако полиция перекрыла им выходы с площади в сторону центра города. Полицейские заявили, что мероприятие не санкционировано и его участникам необходимо свернуть плакаты и разойтись. Участники акции не сделали этого, а устроили шествие по Красному проспекту в противоположном от центра направлении.
"Действительно, Лоскутов задержан. В отношении него три административные статьи. Дело направлено для рассмотрения в суд", — сказал собеседник агентства, не уточнив, нарушение каких именно статей КоАП вменяется Лоскутову.


В свою очередь, сам Лоскутов в своем микроблоге написал, что он задержан сотрудниками Центра "Э" (по борьбе с экстремизмом) на ночь до рассмотрения его административного дела в суде.
По словам художника, ему вменяется нарушение по статьям КоАП "нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия" и "неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции". Первая статья предусматривает наказание в виде штрафа, а по второй художнику грозит до 15 суток административного ареста.
"Рассмотрение завтра в Заельцовском суде в 11.00. На ночь задержат", — написал Лоскутов.
Идеолог "Монстрации" художник Артем Лоскутов ранее пытался согласовать акцию с мэрией города в виде традиционного шествия по главной улице Новосибирска — Красному проспекту, однако мэрия согласилась предоставить "монстрантам" только набережную реки Обь. Лоскутов не согласился с таким предложением и, по результатам опроса предполагаемых участников акции, предложил присоединиться к первомайскому шествию КПРФ. Коммунисты, в свою очередь, высказались против такого соседства.
"Монстрация" — массовая художественная акция в форме шествия с абсурдными и аполитичными лозунгами и транспарантами — в последние несколько лет стала самым зрелищным мероприятием Первомая в Новосибирске. Первая "Монстрация" состоялась в 2004 году и собрала около 80 человек. Каждый последующий год количество участников акции увеличивалось. В 2013 году по Красному проспекту прошлось около 2 тысяч человек, а в 2014 — более 3 тысяч. "Монстрация" проводится и во многих других городах России.

