В российском дипведомстве отметили, что трагедии в Одессе в Европе и Северной Америке было уделено "мизерное внимание" и что это "очередной элемент информационной войны и манипулирования СМИ".

МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Москва призывает международное сообщество добиваться от Киева тщательного и беспристрастного расследования произошедшей 2 мая 2014 года трагедии в Одессе и привлечения виновных к ответственности, так как пока украинские власти не предприняли "ощутимых шагов" в этом направлении, заявили в пятницу в МИД РФ.
"Второго мая исполняется год с момента одного из самых трагических эпизодов внутриукраинского конфликта — поджога неонацистами-бандеровцами безоружных людей в Доме профсоюзов в Одессе. В результате этой варварской акции устрашения погибло несколько десятков человек, вся вина которых состояла в том, что они открыто выразили свою гражданскую позицию неприятия антиконституционного государственного переворота, совершенного в Киеве в феврале 2014 г., и разгула радикалов-ультранационалистов на Украине", — говорится в заявлении МИД РФ.
"С глубокой озабоченностью констатируем, что по прошествии целого года украинское правосудие сколь-либо ощутимых шагов в сторону 

проведения объективного, независимого и беспристрастного расследования этого ужасающего преступления и привлечения виновных к ответственности не демонстрирует. Напротив, ощущается отчетливая линия на заматывание процесса. Это подтверждает и недавний первый доклад действующей под эгидой Совета Европы Международной консультативной группы по расследованию событий Евромайдана, — подчеркивается в заявлении.


В Москве отмечают "что "беспечности" и пассивности украинских властей в этом вопросе способствует позиция их покровителей на Западе и целого ряда "свободных" международных СМИ. В российском дипведомстве отметили, что трагедии в Одессе в Европе и Северной Америке было уделено "мизерное внимание" и что это "очередной элемент информационной войны и манипулирования СМИ".
"Полагаем такую ситуацию недопустимой. Безнаказанность за подобные преступления и грубые нарушения прав человека, совершенные в ходе внутриукраинского конфликта, порождает ужасающий прецедент. Призываем международное сообщество, включая правозащитные структуры и НПО, решительно и честно добиваться от украинской стороны тщательного, объективного и беспристрастного расследования и привлечения виновных к ответственности, а также в целом принятия реальных мер для устранения вопиющих изъянов в системе правосудия Украины. Без этого говорить о приверженности демократическим ценностям и верховенству права было бы просто неуместно", — подчеркнули в МИД РФ.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

