Официальный представитель госдепартамента США Мари Харф сообщала, что Соединенные Штаты вновь призвали власти Украины как можно быстрее провести открытое расследование трагедии в Одессе, где 2 мая 2014 года в результате столкновений и поджогов погибли более 40 человек.




ВАШИНГТОН, 30 апр — РИА Новости. Соединенные Штаты вновь призвали власти Украины как можно быстрее провести открытое расследование трагедии в Одессе, где 2 мая 2014 года в результате столкновений и поджогов погибли более 40 человек.
Второго мая 2014 года проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами "антимайдана" акция обернулась трагедией после того, как против них выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас".
Несколько десятков участников "антимайдана" погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250.


"Мы вновь выражаем наши соболезнования народу Украины в первую годовщину трагических событий в Одессе 2 мая, когда погибли более 40 человек. Мы повторяем, что необходимо провести открытое расследование, чтобы привлечь к ответственности виновных. Мы продолжаем призывать правительство Украины провести такое расследование и сделать это как можно быстрее", — заявила в четверг на брифинге официальный представитель госдепартамента США Мари Харф.
В то же время Харф отметила, что в годовщину трагедии в Одессе важно помнить о том, что еще больше жертв оказалось в результате конфликта на востоке Украины. Ответственность за конфликт представитель госдепартамента традиционно возложила на Россию.
"Факт в том, что российская агрессия привела к смерти более шести тысяч человек и к вынужденному перемещению по меньшей мере миллиона человек. То, что произошло в Одессе — трагическое событие, и мы выражаем наши соболезнования. Но я думаю, что мы должны смотреть на это в контексте всего того, что происходит на Украине. И поэтому так важно выполнение минских договоренностей", — добавил Харф.

