Участники митинга требовали от правительства решить проблему безработицы, прекратить политику жесткой экономии, решать вопросы здравоохранения и образования.


МАДРИД, 1 мая — РИА Новости, Елена Шестернина. Сотни тысяч человек вышли на улицы различных городов Испании, чтобы отметить 1 мая и потребовать от правительства решения главной проблемы страны — безработицы, а также обеспечить достойные условия труда тем, кто имеет работу.
Этот день в стране официально называется Международный день трудящихся и отмечается уже в 125-й раз. Первая первомайская демонстрация состоялась в 1890 году.
80 демонстраций по всей стране
По всей стране состоялись более 80 демонстраций. Только в Мадриде различные профсоюзы провели девять митингов. "Так мы не выйдем из кризиса", — под этим лозунгом прошло самое многочисленное шествие, организованное "Всеобщим союзом трудящихся" (UGT) и "Профсоюзной конфедерацией Рабочих комиссий" (CC.OO.).


Участники митинга требовали от правительства решить проблему безработицы (в Испании она составляет почти 24%, а среди молодежи превышает 50%), прекратить политику жесткой экономии, решать вопросы здравоохранения и образования, отказаться от так называемого "закона кляпа", который по мнению многих испанцев, ограничивает их права на проведение митингов и забастовок, решить проблему иммиграции из африканских стран в Европу.
"Люди прежде всего", "Покончить с политикой жесткой экономии", "Плечом к плечу за свои права" — под такими лозунгами колонна прошла от фонтана Сибелес до главной площади испанской столицы Пуэрта-дель-Соль. "Да здравствует борьба рабочего класса!", "Пока мы едины, мы непобедимы", — скандировали собравшиеся. У многих в руках были флаги Испанской Республики.
Обещания Рахоя
Профсоюзы считают, что руководители многих предприятий использовали кризис и реформу трудового законодательства, проведенную в 2012 году, в своих интересах — условия труда стали хуже, вместо квалифицированных сотрудников все чаще предпочитают нанимать "дешевую рабочую силу" в целях экономии.



"Из кризиса не выходят, прибегая к политике жесткой экономии и с бедными рабочими. Мы категорически осуждаем то, что происходит, и требуем перемен, потому что создание новых рабочих мест, которое мы наблюдаем, абсолютно недостаточно", — заявил РИА Новости генеральный секретарь Рабочих комиссий автономного сообщества Мадрид Хайме Седрун (Jaime Cedrun).
Премьер Испании Мариано Рахой обещает создание полумиллиона рабочих мест в 2015 году, долгосрочная цель — три миллиона мест. Буквально накануне 1 мая Рахой заявил, что к 2018 году уровень безработицы в Испании снизится до 15%.
"Правительство говорит, что борется с безработицей, приводит какие-то цифры, раздает обещания. Но условия труда плохие, зарплаты низкие. Так из кризиса не выходят", — говорит РИА Новости один из участников митинга Пабло.
125 лет борьбы
"День Первого мая — это не что-то из прошлого. То, что рабочие защищали 125 лет назад, продолжает быть актуальным в XXI — перераспределение доходов. Нас пытаются убедить, что праздник трудящихся и митинги — это прошлое. Не верьте ни слову. Этот день, когда трудящиеся требуют достойных условий работы и заявляют о себе, как о важном действующем лице истории, отмечается одновременно во всем мире", — заявил в конце митинга генеральный секретарь "Всеобщего союза трудящихся" Кандидо Мендес.



Лидеры профсоюзов вспоминали трагические события в Чикаго в мае 1886 года, положившие начало этой международной традиции. Первого мая 1886 года в городе начались масштабные демонстрации рабочих с требованием восьмичасового рабочего дня. Акция закончилась стычками с полицией. 3 мая на заводе жаток Сайруса Маккормика полицейские открыли огонь по бастующим, погибли по меньшей мере двое рабочих. 4 мая на митинге протеста в Хэймаркете террорист бросил бомбу в полицейских, которые ответили стрельбой по толпе. Шестьдесят офицеров полиции получили ранения, восемь погибли, точное число погибших рабочих не известно. Полиция арестовала сотни человек, семь рабочих-анархистов были приговорены к смертной казни. 1 мая 1890 года демонстрации рабочих прошли в Австро-Венгрии, Бельгии, Германии, Дании, Испании, Италии, США, Норвегии, Франции и Швеции.
"Мы никогда не забудем массовые расстрелы в Чикаго, не забудем, когда рабочие впервые вышли на улицы, чтобы заявить о своих правах. Сейчас мы требуем проведения реформы трудового законодательства. Только в автономном сообществе Мадрид — 600 тысяч безработных, и у них нет надежды найти работу, если политика не изменится. Такой уровень нищеты, как сейчас, мог быть только во времена Франко", — заявил Хайме Седрун с трибуны.



Многие выступающие говорили как о "промежуточной победе" о недавнем решении Верховного суда Испании, признавшим незаконным массовое увольнение сотрудников компании Coca-Cola в стране. В январе прошлого года Coca-Cola объявила о закрытии четырех заводов из одиннадцати — в Фуэнлабраде (Мадрид), в Пальма-де-Майорка, в Аликанте и в Кольото (Астурия). Закрытие заводов коснулось 1200 сотрудников, из которых в результате был уволен 821 человек, а еще 400 были направлены на работу на другие предприятия. 15 апреля ВС признал эти увольнения незаконными. Однако лидеры профсоюзов считают, что борьба не закончена и требуют от компании восстановить сотрудников на тех же условиях, что и раньше.
Генеральный секретарь CC.OO. Игнасио Фернандес Токсо (Ignacio Fernandez Toxo) потребовал от политических партий, которые сейчас ведут активную кампанию в преддверии региональных выборов 24 мая, выполнять обещания, а не отказываться от них, как только они получают власть. "Партии должны взять на себя обязательства восстановить права рабочих, восстановить достойную зарплату и создавать качественные рабочие места", — заявил он.
По словам Токсо, "испанскому правительству нужно общество с кляпом во рту", которое бы "не протестовало, не участвовало в забастовках и, возможно, не ходило бы на выборы".

