Премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил, что общая сумма претензий Киева к «Газпрому», указанная в поданном в Стокгольмский арбитраж иске, превысила 16 миллиардов долларов. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.

По словам премьера, в течение полугода после первого обращения в арбитраж по транзитному контракту ведущие международные эксперты и юристы провели большую работу, чтобы доказать несправедливость этого договора по отношению к Украине. Таким образом, более 10 миллиардов долларов должны быть выплачены «Нафтогазу» со стороны «Газпрома» в качестве компенсации убытков.

Общая сумма украинских исков к «Газпрому» по контракту о закупке газа и контракту на транзит уже превысила 16 миллиардов долларов, отметил Яценюк.

В конце апреля 2015 года  стало известно, что Арбитражный институт Торговой палаты Стокгольма в конце сентября 2016 года планирует провести устные слушания по иску «Нафтогаза Украины» к «Газпрому» с требованиями о пересмотре транзитного контракта. В российском холдинге сообщали, что решение арбитры планируют вынести до конца января 2017 года.

В июне 2014 года «Газпром» предъявил требования к «Нафтогазу» в связи с неоплатой топлива в объеме свыше 4,5 миллиарда долларов. В ответ украинская компания заявила о переплате с 20 мая 2011 года до момента подачи иска в объеме 6 миллиардов долларов.

Осенью 2014 года «Нафтогаз» представил в арбитраж требования об изменении контракта на транзит российского газа в Европу и потребовал обязать «Газпром» выплатить компенсацию за снижение транзита в размере 3,2 миллиарда долларов. «Нафтогаз», в свою очередь, заявил о необходимости пересмотра задним числом тарифов транзита. Таким образом, «Нафтогаз» требовал компенсации 6 миллиардов долларов за счет пересмотра цены поставки российского газа с мая 2011 года, а также 3,2 миллиарда долларов за снижение объема транзита и еще 3 миллиарда  долларов в качестве компенсации за низкую, по мнению украинской стороны, ставку транзита.

