​Суд Нью-Йорка признал виновным в краже секретного кода Сергея Алейникова, бывшего программиста инвестиционного банка Goldman Sachs, передает Bloomberg. Выходец из России работал в кредитном учреждении с мая 2007 по июнь 2009 года.

Судья признал Алейникова виновным в хищении «исходного кода высокочастотной трейдинговой системы». При этом он был оправдан по обвинению в незаконном дублировании компьютерного материала. Суд не смог вынести решение по третьему пункту — «незаконное использование секретного научного материала».

В 2011 году Алейникова судил федеральный суд Манхэттена. Он был признан виновным в экономическом шпионаже и перевозке краденого. Экс-программиста Goldman Sachs приговорили к восьмилетнему заключению, однако он отсидел в тюрьме Нью-Джерси только 11 месяцев. После этого вердикт был отменен апелляционным судом.

В августе 2012 года манхэттенский районный прокурор Сайрус Вэнс решил повторно рассмотреть дело Сергея Алейникова, но уже на основании законов штата Нью-Йорк, так как федеральный суд не мог сделать это по конституции США. Адвокаты Алейникова утверждают, что тот нарушил внутренние правила Goldman Sachs, но не сделал ничего противозаконного.

По версии следствия, Алейников воспользовался несанкционированным доступом к компьютерам банка, похитил коммерческие секреты (специализированное программное обеспечение для автоматического трейдинга) и передал их за границу.

В июне 2009 года Алейников перешел из Goldman Sachs в компанию Teza Technologies, пригласившую его для разработки новой высокоскоростной системы торгов. Спустя несколько месяцев он был арестован в аэропорту города Ньюарка (штат Нью-Джерси) по подозрению в краже интеллектуальной собственности банка.

Дело против Алейникова легло в основу бестселлера журналиста Майкла Льюиса Flash Boys. В русском переводе книга известна под названием «Быстрые мальчики. Высокочастотная революция на Уолл-стрит».​ 

