По данным СМИ, всем шести сотрудникам полиции, участвовавшим в задержании Грея, будут предъявлены обвинения, в том числе в тяжком убийстве второй степени и непредумышленном убийстве.


МОСКВА, 1 май — РИА Новости. Прокурор штата Мэриленд в Балтиморе Мэрилин Мосби признала убийством гибель афроамериканца Фредди Грея, скончавшегося после задержания полицией.


Всем шести сотрудникам полиции, участвовавшим в задержании Грея, будут предъявлены обвинения, в том числе в тяжком убийстве второй степени и непредумышленном убийстве, сообщает агентство Франс Пресс.
"Полицейские арестовали Грея незаконно", — сказала Мосби, добавив, что сразу после задержания ему потребовался в полицейском автомобиле аппарат для поддержания дыхания.


По ее данным, врачи, проводившие необходимые исследования, расценили смерть Грея как насильственную. Мосби также отметила, что шестеро полицейских, принимавших участие в задержании 25-летнего афроамериканца, временно отстранены от исполнения служебных обязанностей.
Грей был задержан офицерами по подозрению в причастности к "криминальной деятельности". По имеющимся данным, Грей попытался скрыться от полицейских, однако они поймали его и отвели в микроавтобус. Вскоре ему вызвали скорую помощь, которая отвезла задержанного в больницу. Как выяснилось, у Грея был сломан позвоночник, он впал в кому и пережил клиническую смерть. Врачи провели операцию, однако 19 апреля он скончался.
После похорон Грея в Балтиморе и других крупных городах США начались массовые волнения. Акции протеста против насильственных действий полиции прошли в Вашингтоне, Миннеаполисе, Фергюсоне и Нью-Йорке. Аналогичные протесты также прошли в Бостоне, Денвере и Сиэтле. В самом Балтиморе в с 22.00 до 5.00 действует комендантский час.

