
    Более 300 фур скопилось на границе России и Украины из-за новых правил оформления товаров, которые ввозятся на территорию Таможенного союза (ТС). По словам водителей, они не были осведомлены об изменении правил пересечения границы, передает "РБК-Украина".

Причиной задержки стало то, что 28 октября 2013г. Федеральная таможенная служба (ФТС) России на таможнях своего Южного управления отменила действие книжек международных дорожных перевозок. Эти документы гарантировали уплату таможенных платежей, позволяли перевозить грузы в запломбированных контейнерах и упрощали пограничные процедуры.

Только в районе пункта пропуска "Новоазовск - Весело-Вознесенка" скопилось около 100 крупногабаритных грузовиков с украинскими, белорусскими, молдавскими, казахстанскими и турецкими номерами. Несколько десятков машин ждут своей очереди перед пунктом пропуска, еще около 60 остаются в транзитной зоне.

Между тем, по данным ФТС, перед пунктом Новошахтинск Ростовской таможни ожидали возможности въезда в РФ 204 автомобиля, на пункте Весело-Вознесенка Таганрогской таможни - 157.

ФТС объясняет эту ситуацию проблемами в отношениях с Ассоциацией международных автомобильных перевозчиков, которая продает книжки международных дорожных перевозок в России. Таможенники утверждают, что эта организация не выполняет своих обязательств перед российским бюджетом - не осуществляет платежи в случае недопоставки товаров.

Как отметили в самой ФТС, данные нововведения широко освещались в течение нескольких месяцев в СМИ.

"Ситуация осложнилась тем, что на момент введения новых требований многие иностранные перевозчики, оформив книжки МДП в странах отправления, уже находились в пути и, прибыв в пункты пропуска, оказались неготовыми предоставить обеспечение на границе при оформлении транзита. Именно эти "первые" машины создали затор. Более информированные и соответственно более подготовленные перевозчики в настоящее время просто физически не имеют возможности продвинуться вперед", - сообщила пресс-служба Южного таможенного управления. 

Отметим, что в августе Россия усилила контроль за украинскими грузами, после чего Киев заявил, что российская таможня включила в перечень рисковых всех без исключения украинских импортеров, что фактически блокирует весь импорт из этой страны. На этом фоне на границе собралось несколько сотен железнодорожных вагонов с грузами. Российское правительство, в свою очередь, заявило, что это решение таможенных органов, добавив, что на высшем уровне подобных инициатив не рассматривалось. Вскоре ситуация нормализовалась.

