Гибель афроамериканца Фредди Грея после задержания полицией была признана убийством. Об этом заявила прокурор штата Мэриленд в Балтиморе Мэрилин Мосби, передает Associated Press.

По словам Мосби, пятерым полицейским, которые участвовали в задержании Грея, будут предъявлены обвинения в непредумышленном убийстве, нападении и незаконном аресте.

Шестого полицейского — водителя микроавтобуса, в котором находился Грей после ареста, — обвинят в тяжком убийстве второй степени.

Ранее все шестеро сотрудников полиции были отстранены от службы.

Полицейские арестовали Грея по подозрению в криминальной деятельности. По их словам, мужчина попытался скрыться от них, однако был пойман и помещен в микроавтобус. При этом, как утверждают сотрудники правопорядка, в тот момент он находился в нормальном состоянии. Однако когда машина приехала в участок и полицейские открыли двери, оказалось, что Грей получил перелом позвоночника.

