По данным Минюста США, Сергей Алейников, уроженец Москвы, получивший американское гражданство, проработал в Goldman Sachs в качестве программиста чуть более двух лет, занимаясь разработками компьютерных программ и технической поддержкой торговой системы банка.


НЬЮ-ЙОРК, 1 мая — РИА Новости, Ольга Денисова. Суд присяжных в Нью-Йорке вынес решение о виновности программиста банка Goldman Sachs, уроженца России Сергея Алейникова в хищении кодов торговой системы банка.
Присяжные признали Алейникова виновным только по одной из статей, по которым бывшему IT-специалисту компании были предъявлены обвинения — в воровстве секретных научных материалов компании, передает Рейтер.
По данным Минюста США, Алейников, уроженец Москвы, получивший американское гражданство, проработал в Goldman Sachs в качестве программиста чуть более двух лет, занимаясь разработками компьютерных программ и технической поддержкой торговой системы банка.


В июле 2009 года Алейников покинул Goldman Sachs, перейдя работать в компанию Teza Technologies. Месяц спустя он был арестован в аэропорту Ньюарка. По данным обвинения, в июне 2009 года программист загрузил на сторонний сервер более 3,6 тысячи файлов, в которых содержался программный код. Алейников не признал себя виновным.
Прокуратура обвинила Алейникова в хищении программных кодов накануне его ухода из компании, которые он намеревался использовать в новом старт-апе.

