В Петербурге прошли традиционные праздничные мероприятия, посвященные Дню весны и труда. В первомайском шествии приняли  участие 90 тысяч человек, сообщает ТАСС со ссылкой на представителя ГУ МВД по Петербургу и Ленобласти. Обошлось без серьезных  происшествий.

Праздник начался с прохождения первомайской демонстрации по Невскому проспекту до Дворцовой площади. Колонну возглавляли вице-губернатор Петербурга Александр Говорунов и спикер ЗакСа Вячеслав Макаров, а в ее составе были представители различных партий и общественных организаций, таких как Ленинградская федерация профсоюзов, "Единая Россия", КПРФ, "Родина", а также "Молодая гвардия Единой России", "Национально-освободительное движение", "Общероссийский народный фронт".

Кроме того, в праздничной колонне были представители ведущих петербургских предприятий - "Газпром", "Ленэнерго", ЗАО "Электросталь" и другие.

Первыми на Дворцовую площадь под звуки песни группы "Земляне" вошли представители профсоюзов.

Через некоторое время на площади состоялся праздничный концерт, в котором выступили, в основном, самодеятельные коллективы студентов петербургских вузов/

