"Газпром" и "Нафтогаз" в июне 2014 года обменялись встречными исками в Стокгольмском арбитраже: "Газпром" потребовал взыскать с украинской компании долги и проценты на общую сумму 4,5 миллиарда долларов, "Нафтогаз" - задним числом пересмотреть цену на газ и взыскать всю переплату.


КИЕВ, 1 мая — РИА Новости. Сумма претензий НАК "Нафтогаз" к "Газпрому", которые рассматриваются в Стокгольмском арбитраже, превысила 16 миллиардов долларов, РФ должна Украине 10 миллиардов долларов в качестве компенсации, сообщил премьер-министр Украины Арсений Яценюк.
НАК "Нафтогаз Украины" подал в Стокгольмский арбитраж исковые требования о возмещении убытков и внесении изменений в транзитный контракт с "Газпромом." "В течение полугода после первого обращения в арбитраж по транзитному контракту ведущие международные эксперты и юристы осуществили значительный объем работы, чтобы четко доказать, что транзитный контракт является несправедливым по отношению к Украине, и более 10 миллиардов долларов должны быть выплачены "Нафтогазу" со стороны "Газпрома" в качестве компенсации убытков", — написал Яценюк на своей странице в Facebook.
"Общая сумма наших претензий к "Газпрому" по контракту на покупку газа и контракту на транзит уже превысила 16 миллиардов долларов", — написал он.


"Газпром" и "Нафтогаз" в июне 2014 года обменялись встречными исками в Стокгольмском арбитраже: "Газпром" потребовал взыскать с украинской компании долги и проценты на общую сумму 4,5 миллиарда долларов, "Нафтогаз" — задним числом пересмотреть цену на газ и взыскать всю переплату, оценивающуюся минимум в 6 миллиардов долларов. Эти дела были консолидированы. Решение арбитража по контракту на поставку газа ожидается летом 2016 года, по транзитному контракту — осенью 2016 года.
Новый виток газового спора между Россией и Украиной: что произошло?
Новый поворот в старой теме обозначился 19 февраля. "Нафтогаз Украины" прекратил поставки газа в Донбасс, объяснив это "критическим повреждением" газопроводов. "Газпром" решил проблему, задействовав законсервированные газоизмерительные станции — а всего через несколько часов украинская сторона неожиданно заявила, что восстановила трубы и возобновила подачу газа в регион.
На следующий день события продолжали развиваться, но ситуация понятнее не стала. Так, "Нафтогаз" утверждает, что возобновил газоснабжение региона. Представители Донбасса говорят, что газ поступает непосредственно от "Газпрома" через южные границы с РФ (ГИС "Платово" и "Прохоровка"). "Газпром" же заявляет, что подача газа через "Платово" и "Прохоровку" согласована с украинской стороной. Читайте подробнее в материале "Газовый спор России и Украины: донбасский поворот"


