ДНР и ЛНР согласны с назначением представителей ОБСЕ координаторами подгрупп контактной группы (ДНР, ЛНР, ОБСЕ, РФ и Украина)  в первый месяц их работы. Об этом сегодня сообщили полномочные представители ДНР и ЛНР на мирных переговорах Денис Пушилин и Владислав Дейнего, передает РИА Новости.

"Мы согласны, чтобы координаторами рабочих подгрупп минской контактной группы стали временно, на первый месяц их работы, представители ОБСЕ", - отметили полпреды в совместном заявлении. По их словам, по итогам первого месяца станет ясно, устроит ли такой порядок все стороны, или обнаружатся какие-то проблемы, и возникнут новые предложения. "Тогда и решим вместе со всеми, оставить ли координаторами представителей ОБСЕ или провести ротацию", - резюмировали Пушилин и Дейнего.

Последние переговоры Контактной группы прошли видеоформате 29 апреля. В ходе консультаций стороны обсудили план запуска рабочих подгрупп. Позднее в Киеве предложили назначить их координаторами сотрудников ОБСЕ.

Напомним, что мирное урегулирование конфликта в Донбассе регулируется Комплексом мер по реализации Минских соглашений. Участники контактной группы подписали его 12 февраля.

Документ обязывает стороны прекратить огонь с 15 февраля, отвести тяжелые вооружения, создать зону безопасности, провести на Украине конституционную реформу, результатом которой должна стать глубокая децентрализация государственного управления. Кроме того, Киев должен начать выплаты пособий и пенсий жителям ДНР и ЛНР.

Реализация этих положений возложена на подгруппы: по экономическим вопросам и восстановлению объектов; по вопросам беженцев, внутренне перемещенных лиц и гуманитарному содействию; по политическим вопросам; по вопросам безопасности.

