По мнению журналиста газеты The Washington Times, российская экономика одержит победу над американской. Об этом свидетельствует пополнение Россией запасов монетарного золота.

По мнению автора Тодда Вудда, однажды Америка проснется и поймет, что Россия - страна, валюта которой обеспечивается золотом. Таким образом, закупка золота Россией - это знак грядущих событий, особенно если учитывать шаткое положение американской экономики и желание противников играть на ее слабых местах.

Госдолг России значительно меньше, чем госдолг США, и, если в Америке повысят ключевую ставку хотя бы на один процент, это обойдется ей в сотни миллиардов долларов, которые Вашингтон просто не может себе позволить. И именно в этой ситуации обеспеченный золотом рубль сыграет свое дело, считает журналист.

"Россия знает это. Весь мир знает это. В сочетании с плохим руководством страной наша экономическая слабость превратились в военную и геополитическую слабость", - пишет он. И уточняет: бумажные деньги США будут стоить только той бумаги, на которой они напечатаны. В этом случае западные государства рухнут под тяжестью своего собственного веса.

По данным Центробанка РФ, запасы монетарного золота в международных резервах нашей страны в прошлом году выросли на 16,5% - до 38,8 миллиона тройских унций (1206,8 тонны). За минувший март они увеличились на 2,58% и составили 39,8 миллиона унций (1237,9 тонны).

