
    Дефицит бюджета США в 2013г. впервые за пять лет не превысил отметку в 1 трлн долл. По сравнению с прошлогодним показателем он составил 409 млрд долл., свидетельствуют данные Министерства финансов США.

В текущем финансовом году расходы американской казны превысили доходы на 680 млрд долл., это на 293 млрд долл. меньше, чем прогнозировалось в апреле. В настоящее время бюджетный дефицит США составляет 4,1% американского ВВП - вдвое меньше, чем в 2009г., когда президент Барак Обама только вступил в должность.

В проекте бюджета на следующий финансовый год, представленном Б.Обамой, предусмотрен инвестиционный план, направленный на укрепление среднего класса, создание новых рабочих мест и придание импульса экономическому росту при сохранении тенденции сбалансированного сокращения дефицита. Этот план также предусматривает структурные реформы американской экономики и значительные капиталовложения в образование, инфраструктуру, научные исследования и разработки, а также в систему национальной безопасности. 

Как отмечается в документе Минфина, нынешний темп сокращения бюджетного дефицита стал наивысшим за весь послевоенный период.

Отметим, что Соединенные Штаты закрывают с дефицитом каждый финансовый год, начиная с 2001г. Особенно резко "дыра" в американском бюджете выросла в 2009г. - после кризиса был зафиксирован резкий рост безработицы, что привело к увеличению социальных выплат.

