В аэропорту Краснодара из-за пьяного дебошира на борту совершил вынужденную посадку самолет, летевший из Екатеринбурга в турецкий Даламан.

Как сообщили в Краснодарском линейном управлении МВД РФ на транспорте, в настоящее время хулиган задержан. Выяснилось, что лайнер приземлился в столице Кубани сегодня в 18.35. По словам очевидцев, задержанный правоохранителями мужчина "еще в самолете употреблял алкоголь и не реагировал на замечания членов экипажа". Когда же его поведение стало совершенно неадекватным, командир принял решение совершить вынужденную посадку в Краснодаре.

В настоящее время самолет отправлен на дозаправку, после чего вылетит в аэропорт назначения.

