«Нафтогаз Украина» увеличила сумму претензий к «Газпрому» до $16 млрд. Новые исковые требования по контракту на транзит газа 30 апреля были поданы в Арбитражный суд Стокгольма, говорится в пресс-релизе украинской компании, поступившем в РБК.

«Денежные требования «Нафтогаза» к «Газпрому» в арбитраже по контракту на транзит газа составляют в целом более $10 млрд», — говорится в сообщении.

В арбитраже уже находятся исковые требования по контракту от 2009–2019 годов на поставку газа на сумму $6 млрд.

Официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов прокомментировал информацию об увеличении требований, отметив, что сумма претензий российской компании превышает претензии «Нафтогаза», передает ТАСС.

Ранее данные о сумме претензий «Нафтогаза» в размере $16 млрд привел премьер-министр Украины Арсений Яценюк. Ссылаясь на украинских экспертов, он пояснил, что упущенная выгода от транзитного контракта с «Газпромом» составила $10 млрд.

«Транзитный контракт является несправедливым по отношению к Украине, и более $10 млрд должно быть выплачено «Нафтогазу» со стороны «Газпрома» в качестве компенсации убытков», — заявил Яценюк.

«Нафтогаз» обратился с иском к «Газпрому» в Арбитражный суд Стокгольма в октябре прошлого года. Тогда компания потребовала компенсацию в размере $3,2 млрд за непредоставленные для транзита объемы газа, проценты с этой суммы, а также приведение определенных положений контракта между газовыми компаниями в соответствие с нормами энергетического и антимонопольного законодательства Украины и Евросоюза.

«Газпром» требует от «Нафтогаза» выплаты долга за поставки в 2013–2014 годах газа на общую сумму $2,47 млрд. Эта сумма связана с разницей между ценой, установленной по контракту ($486,5 за 1 тыс. куб. м), и той суммой, которую выплачивал Киев ($268,5 за 1 тыс. куб. м). По условиям так называемого зимнего пакета этот спор также должен решить стокгольмский арбитраж.

В конце марта «Газпром» и «Нафтогаз» договорились о продлении на второй квартал льготной цены поставок. Речь идет о скидке $100 при закупках газа. Она была установлена по условиям «зимнего пакета», который действовал до 31 марта 2015 года.

Кроме того, президент России Владимир Путин согласился с предложением «Газпрома» не предъявлять Киеву штрафы за недобор газа — подобные санкции предусмотрены правилом «бери или плати». Это один из тех пунктов контракта, которые Украина оспаривает в арбитражном суде. 

