Увеличение российских запасов золота грозит плохими последствиями для американской экономики, переживающей не лучшие времена, пишет журналист Тодд Вудд.

МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Пополнение Россией запасов монетарного золота свидетельствует о грядущей победе российской экономики над американской, пишет журналист Тодд Вудд в газете The Washington Times.
Учитывая геополитическую обстановку, приобретение Россией золота является знаком определенных грядущих событий, а также проливает свет на планы Владимира Путина, пишет WT.


По мнению журналиста, принимая во внимание шаткое положение американской экономики, противники США смотрят в будущее и пытаются играть на слабых местах Штатов.


"Россия ждет, когда однажды Америка проснется и поймет, что Россия — страна, валюта которой обеспечивается золотом", — пишет WT.
И пусть Центробанку России пришлось повысить ключевую ставку, чтобы спасти валюту, долг страны в значительной степени меньше госдолга Штатов, отмечает автор, тогда как повышение ключевой ставки даже на один процент обойдется США в сотни миллиардов долларов, которые Вашингтон просто не может себе позволить. И именно в этой ситуации, по мнению журналиста, обеспеченный золотом рубль сыграет свое дело.
"Россия знает это. Весь мир знает это. В сочетании с плохим руководством страной наша экономическая слабость превратились в военную и геополитическую слабость", — пишет журналист.


По словам Вудда, американские "бумажные деньги будут стоить только той бумаги, на которой они напечатаны", и тогда западные государства всеобщего благоденствия рухнут под тяжестью своего собственного веса.
Запасы монетарного золота в международных резервах РФ за март выросли на 2,58% и на 1 апреля 2015 года составляли 39,8 миллиона унций (1237,9 тонны), свидетельствуют материалы Банка России.
Банк России увеличил покупки золота в 2014 году с целью диверсификации своих золотовалютных резервов и для снятия дефицита рублевой наличности. Согласно данным Банка России, запасы монетарного золота в международных резервах РФ за 2014 год выросли на 16,5% — до 38,8 миллиона тройских унций (1206,8 тонны) с 33,3 миллиона унций (1036 тонн) на 1 января прошлого года.

