Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров.




НЬЮ-ДЕЛИ, 1 мая — РИА Новости. Число погибших в результате землетрясения в Непале превысило 6,6 тысяч человек, а число пострадавших — 14 тысяч, сообщила в пятницу полиция Непала.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. Ранее сообщалось о 6,2 тысячи погибших и около 10 тысячах пострадавших.
По данным полиции, на 22.00 по местному времени погибли 6621 человек, еще 14014 пострадали.

