Шести полицейским американского города Балтимор (штат Мэриленд), причастным к смерти афроамериканца Фредди Грея будут предъявлены новые обвинения. Им инкриминируют, в частности, убийство второй степени и причинение смерти по неосторожности, сообщает Associated Press.

Прокурор штата Мэриленд Мерилин Мосби (Marilyn Mosby) признала, что полицейские могли оказать медицинскую помощь 25-летнему Грею, который просил о ней по крайней мере дважды, но не сделали этого. Причастных к его задержанию стражей порядка также обвиняют в применении насилия или угрозах его применения, ненадлежащем поведении и незаконном лишении свободы.

Слушавшая обращение прокурора толпа прерывала ее выступление аплодисментами и выкриками «Правосудия для Фредди!», отмечает агентство Reuters.

По информации прокуратуры, задержанный не был зафиксирован во время движения фургона, где он находился в наручниках. Когда фургон остановился, Грей уже не дышал, отметила прокурор.

Профсоюз полицейских Балтимора уже заявил о том, что обвиняемые не несут ответственности за смерть Грея.

Ранее газета The Washington Post обнародовала данные, в которых говорилось о том, что Грей умышленно нанес себе травмы во время движения фургона. Полиция располагает заявлением другого задержанного, которого перевозили в одной машине с Греем и который утверждает, что погибший бился об стены, «намеренно стараясь причинить себе вред».

Утром 12 апреля Грей был задержан по подозрению в участии в криминальной деятельности. Он пытался скрыться от преследовавших его полицейских на велосипедах. Его догнали, схватили и некоторое время удерживали на земле. Грей был доставлен в полицейский участок. Затем туда были вызваны медики, которые отвезли его в больницу. У мужчины были диагностированы переломы позвонков. Он впал в кому, пережил клиническую смерть, был реанимирован, однако усилия врачей оказались напрасны, и 19 апреля Грей скончался.

Его смерть вызвала массовые волнения в Балтиморе и акции солидарности в других городах. В частности, 29 апреля в Вашингтоне около 500 человек приняли участие в марше протеста против полицейского произвола. В Бостоне несколько сотен человек собрались у главного офиса полицейского управления. В Нью-Йорке митинг собрал около тысячи участников, которые требовали наказать виновных в смерти Грея и скандировали лозунг «Нет справедливости — нет мира».

Одна из самых масштабных акций протеста в США против проявления расизма сотрудниками полиции прошла в августе 2014 года после убийства в городе Фергюсон (штат Миссури) 18-летнего чернокожего подростка Майкла Брауна. Он был застрелен 9 августа 2014 года полицейским Дарреном Уилсоном после того, как отказался выполнить его требования. Убийство вызвало волну протестов и беспорядков. Расследование оправдало Уилсона, установив, что Браун как минимум дважды напал на него и пытался отнять служебный пистолет.

В итоге Минюст США закрыл дело против белого полицейского, однако признал, что в полиции города имели место проявления расизма. После этого подали в отставку сити-менеджер, шеф полиции и судья местного суда.

