Россельхознадзор задержал партию рыбы, которую пытались незаконно ввезти из Казахстана в Россию.

Сначала управлением Россельхознадзора по Алтайскому краю и республике Алтай совместно с сотрудниками Горняцкого таможенного поста Алтайской таможни приостановили движение двух автомашин, которые перевозили из Казахстана 40 тонн мелкого окуня на корм животным. Так как предварительного уведомления из Казахстана на груз российская сторона не получала и ветеринарные сертификаты были оформлены с ошибками, да и маркировка на палетах и мешках отсутствовала, то груз был возвращен в Казахстан

Однако перевозчики не угомонились, и на следующий день машины с тем же самым грузом вновь попытались пересечь границу - но уже в другом контрольно-пропускном пункте. В связи с этим груз задержали, поместили на ответственное изолированное хранение, сейчас проводится разбирательство.

Россельхознадзор подготовил письмо председателю Комитета ветеринарного контроля и надзора министерства сельского хозяйства Казахстана о необходимости проведении проверки и принятии мер, направленных на исключение подобных случаев.

