В Краснодарском линейном управлении МВД России на транспорте сообщили, что дебошир благополучно ссажен с самолета и задержан.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Авиалайнер, следовавший из России в Турцию, совершил вынужденную посадку в аэропорту Краснодара из-за пьяного пассажира, хулиганившего на борту, мужчину передали сотрудникам полиции, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах.
"Мужчина употреблял алкоголь, не реагировал на замечания членов экипажа. Когда его поведение стало совершенно неадекватным, командир принял решение совершить вынужденную посадку в Краснодаре", — рассказал собеседник.


В Краснодарском линейном управлении МВД России на транспорте корреспонденту РИА Новости сообщили, что дебошир благополучно ссажен с самолета и задержан.


"Хулигана с борта сняли, сейчас с ним идет разбирательство", — сообщил представитель ведомства.
Росавиация ранее заявляла, что выступает за скорейшее принятие мер по ужесточению ответственности для авиадебоширов. Ведомство поддержало инициативу авиакомпаний по созданию и ведению "черных списков" пассажиров, которым будет ограничен доступ к воздушной перевозке.
Только за 2014 год во внутренней базе данных авиакомпании "Аэрофлот" зарегистрировано 2,5 тысячи пассажиров, нарушивших правила поведения на борту воздушного судна, и более 4,6 тысячи пассажиров, нарушивших правила поведения до взлета.
Как предлагали "лечить" буйных пассажиров
Минтранс РФ и отечественные авиакомпании предложили внести поправки в Воздушный кодекс, запрещающие пассажирам проносить на борт самолета купленный в магазинах Duty free в аэропортах алкоголь. А в Общественной палате (ОП) РФ заявили, что необходимо ужесточить ответственность пассажиров за дебош и нарушение правил полета в самолетах. Читайте подробнее >>
Позднее Министерство транспорта РФ предложило наделить членов экипажа правом применять физическую силу и средства ограничения подвижности по отношению к буйным пассажирам. В СФ эту инициативу поддержали. Читайте подробнее >>

