Россельхознадзором также подготовлено письмо председателю Комитета ветеринарного контроля и надзора Минсельхоза Казахстана о необходимости проведения проверки и принятия мер, направленных на исключение подобных случаев.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Россельхознадзор обеспокоен участившимися попытками нелегального ввоза в Россию рыбной продукции из Казахстана, письмо с просьбой разъяснить ситуацию уже подготовлено и вскоре будет направлено в казахстанский Минсельхоз, сообщается на сайте министерства в субботу.
Как отмечается, сотрудники алтайского управления ведомства приостановили движение двух автомашин, перевозивших из Казахстана 40 тонн мелкого окуня, предназначенного в корм животным, без предварительного уведомления из Казахстана на груз. Кроме того, ветеринарные сертификаты были оформлены с ошибками, без указания необходимых сведений, маркировка на палетах и мешках отсутствовала. Груз был возвращен на территорию Казахстана.
Однако на следующий день автомобиль с тем же грузом попытался пересечь границу через другой контрольно-пропускной пункт. По информации ведомства, груз помещен на ответственное изолированное хранение, проводится разбирательство.


"Сложившаяся ситуация вызывает озабоченность Россельхознадзора и свидетельствует о непринятии должных мер со стороны компетентных органов Казахстана", — говорится в сообщении.
Россельхознадзором также подготовлено письмо председателю Комитета ветеринарного контроля и надзора Минсельхоза Казахстана о необходимости проведения проверки и принятия мер, направленных на исключение подобных случаев.

