
    Впервые в истории турецкого парламента четыре женщины-депутата пришли на заседание в хиджабах. Мусульманские платки надели члены правящей Партии справедливости и развития от провинций Мардин, Денизли, Конья и Кахраманмараш, передает СNN Turk. 

Демонстративная выходка вызвала возмущение в рядах оппозиции: они обвинили правящую партию в популизме, а женщин, надевших хиджабы, - в пренебрежении правами женщин в целом. 

Поводом к громкой акции послужили демократические поправки, инициированные премьер-министром страны Тайипом Эрдоганом. В частности, глава правительства предложил снять запрет на ношение мусульманского платка в государственных учреждениях. Такое ограничение действовало с момента основания Турецкой Республики. 

Не все граждане Турции остались довольны нововведением, инициатива расколола общество. Противники Р.Эрдогана заявляют об угрозе исламизации общества. Поправки вступили в силу 8 октября.

