Сумма претензий «Газпрома» к «Нафтогазу Украины» превышает исковые требования украинской компании к российской. Об этом РИА Новости сообщил официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов.

Ранее премьер-министр Украины Арсений Яценюк сообщил, что общая сумма претензий Киева к «Газпрому» по контракту о закупке газа и контракту на транзит, указанная в поданном в Стокгольмский арбитраж иске, превысила 16 миллиардов долларов.

По словам Яценюка, в течение полугода после первого обращения в арбитраж по транзитному контракту ведущие международные эксперты и юристы провели большую работу, чтобы доказать несправедливость этого договора по отношению к Украине. Таким образом, более 10 миллиардов долларов должны быть выплачены «Нафтогазу» в качестве компенсации убытков.

Как стало известно в конце апреля 2015 года, Арбитражный институт Торговой палаты Стокгольма в конце сентября 2016 года планирует провести устные слушания по иску «Нафтогаза» к «Газпрому» с требованиями о пересмотре транзитного контракта. В российской компании сообщали, что решение планируется вынести до конца января 2017 года.

«Газпром» в июне 2014 года предъявил требования к украинской компании в связи с неоплатой топлива в объеме свыше 4,5 миллиарда долларов. В ответ «Нафтогаз» заявил о переплате с 20 мая 2011 года до момента подачи иска в объеме 6 миллиардов долларов.

«Нафтогаз» осенью 2014 года представил в арбитраж требования об изменении контракта на транзит российского газа в Европу и потребовал обязать «Газпром» выплатить компенсацию за снижение транзита в размере 3,2 миллиарда долларов. Украинская компания заявила о необходимости пересмотра задним числом тарифов транзита.

Таким образом, «Нафтогаз» требовал компенсации в размере 6 миллиардов долларов за счет пересмотра цены поставки российского газа с мая 2011 года, а также 3,2 миллиарда долларов за снижение объема транзита и еще 3 миллиарда долларов в качестве компенсации за низкую, по мнению украинской стороны, транзитную ставку.

