Окружной суд в Нью-Йорке признал 42-летнего программиста Сергея Алейникова, имеющего российское и американское гражданство, виновным в похищении коммерческих секретов банка Goldman Sachs. Кроме того, он должен выплатить финансовому учреждению 1,5 миллионов долларов в качестве возмещения материального ущерба. Об этом сообщает The Wall Street Journal.

Специалист передал конкурирующей компании, в которую он устроился позднее на работу, специальный код для скоростной торговой системы, утверждает сторона обвинения. При этом ранее Алейников подписывал с Goldman Sachs договор, согласно которому все используемые в работе компьютерные программы являются собственностью банка.

Адвокат в оправдание подсудимого говорит, что принявшая россиянина фирма располагает значительно более продвинутыми технологиями. Поэтому ущерб для Goldman Sachs был минимальным. Кроме того, подзащитный случайно использовал банковский код в электронной переписке.

После задержания в 2011 году программист был освобожден под залог. Он должен находиться в ожидании приговора суда под домашним арестом. Алейникову грозит до 10 лет тюремного заключения.

Процесс в отношении российского гражданина по требованию банкиров проходит в закрытом режиме для предотвращения утечки коммерческих секретов. В ходе слушаний речь идет о комплексной компьютерной программе, которая используется банками и другими финансовыми учреждениями.

