Представитель областного главка МВД сообщил, что движение на участке трассы затруднено, на месте работают инспекторы ДПС и экстренные службы.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Одиннадцать автомобилей стали участниками ДТП на Минском шоссе у поселка Петелино Московской области вечером в пятницу, по предварительным данным, причиной аварии стал неожиданный маневр грузовика, сообщил РИА Новости представитель областного главка МВД.
"Около 20.00 поступило сообщение, что на 56 километре трассы "Минск" столкнулись 11 автомобилей. Имеется четверо пострадавших, в том числе двое детей. Травмы не опасные для жизни, но людей отправили в медучреждение для оказания помощи", — сообщил представитель ведомства.
По его словам, движение на участке трассы затруднено, на месте работают инспекторы ДПС и экстренные службы.

