Один из лидеров Национального союза Курдистана, Хукар Яф, сообщил, что захваченные боевиками люди были убиты выстрелом в голову. Инцидент произошел в районе города Талль-Афар, расположенный примерно в 50 километрах к западу от Мосула.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Боевики радикальной группировки "Исламское государство" (ИГ) в пятницу казнили более 50 граждан Ирака на севере страны, сообщает агентство EFE со ссылкой на источники в полиции и сфере безопасности.
Как сообщил в интервью агентству один из лидеров Национального союза Курдистана Хукар Яф (Hukar Yaf), захваченные боевиками люди были убиты выстрелом в голову. Инцидент произошел в районе города Талль-Афар, расположенный примерно в 50 километрах к западу от Мосула.
Широкая экспансия ИГ, захватившего значительную территорию Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем 2014 года. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат и стремится далее расширять свои приобретения. Единого фронта борьбы с ИГ нет: с группировкой борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США (пока ограничивается ударами с воздуха), а также иракские и сирийские курды.


