Суд присяжных в Нью-Йорке признал виновным программиста российского происхождения, 45-летнего Сергея Алейникова, в хищении программных кодов банка Goldman Sachs. Об этом в пятницу, 1 мая, сообщает Reuters.

В отношении Алейникова обвинительный вердикт был вынесен не по всем пунктам обвинения. Он признан виновным в одном эпизоде хищения «секретных научных материалов», однако оправдан по обвинению в незаконном копировании.

Ранее адвокат Алейникова, Кевин Марино (Kevin Marino), заявил, что его клиенту грозит срок от 1,5 до 4 лет, если он будет признан виновным по какому-либо из пунктов обвинения.

Впервые программист был арестован в 2009 году. По версии обвинения, в 2008 году Алейников, работавший в банке Goldman Sachs в Нью-Йорке, скопировал на внешние серверы часть программного обеспечения для электронной торговой площадки банка. Стоимость кодов оценивалась в несколько миллионов долларов. Вскоре программист перешел на работу в трейдерскую фирму Teza Technologies LLC, расположенную в Чикаго.

В марте 2011 года Алейников был приговорен к восьми годам тюрьмы по обвинению в краже коммерческой тайны, а также в перемещении похищенной секретной информации через границы штатов. Однако в феврале 2012 года апелляционный суд постановил отменить обвинительный приговор, и Алейникова отпустили на свободу.

В августе 2012 года прокуратура округа Манхэттен предъявила Алейникову новые обвинения — в «незаконном использовании секретных научных данных» и «незаконном копировании компьютерной информации». На этот раз обвинение было вынесено властями штата Нью-Йорк, а не федеральными властями. Уголовный суд Манхэттена выдал ордер на арест программиста.

Сергей Алейников, родившийся в России, живет в США с 1990 года.

