Ранее премьер Украины Арсений Яценюк заявил, что "Нафтогаз Украины" подал в Стокгольмский арбитраж исковые требования о возмещении убытков и внесении изменений в транзитный контракт с "Газпромом".


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Официальный представитель "Газпрома" Сергей Куприянов, комментируя заявление украинского премьера Арсения Яценюка о претензиях "Нафтогаза Украины" к "Газпрому", заявил, что сумма претензий российской компании к украинской превышает исковые требования Киева к Москве.
"Сумма претензий "Газпрома" к "Нафтогазу Украины" больше, чем сумма претензий "Нафтогаза" к "Газпрому", — сказал Куприянов РИА Новости.
Яценюк на своей странице в Facebook в пятницу написал, что "Нафтогаз Украины" подал в Стокгольмский арбитраж исковые требования о 

возмещении убытков и внесении изменений в транзитный контракт с "Газпромом". По его словам, сумма претензий Киева к Москве, которые рассматриваются в Стокгольме, превысила 16 миллиардов долларов, а РФ должна Украине 10 миллиардов долларов в качестве компенсации. Позднее НАК "Нафтогаз" уточнил, что новые исковые требования были поданы 30 апреля.


В "Газпроме" окончательную сумму претензий к украинской стороне не уточняют.
С июня 2014 года в Стокгольмском арбитраже также лежат встречные иски "Газпрома" и "Нафтогаза". "Газпром" требует взыскания долгов и процентов с "Нафтогаза Украины" за поставки газа в ноябре-декабре 2013 года и апреле-мае 2014 года. Пока общая сумма иска — свыше 4,5 миллиарда долларов.
"Нафтогаз" же требует задним числом пересмотреть цену на газ и взыскать с "Газпрома" все переплаты, полученные с мая 2011 года (по оценке "Нафтогаза" — не менее 6 миллиардов долларов). "Нафтогаз" также просил в иске отменить положение контракта, запрещающее реализацию газа за пределами Украины. Данные дела были консолидированы, устные слушания состоятся не ранее февраля-марта 2016 года.
В октябре 2014 года "Нафтогаз" обратился в арбитраж Стокгольма с требованием о ретроактивном пересмотре контракта с "Газпромом" на транзит газа от 2009-2019 годов. "Нафтогаз", в частности, требует обязать "Газпром" выплатить ему компенсацию за непредоставленные для транзита объемы газа в сумме 3,2 миллиарда долларов, а также проценты на эту сумму. Признать, что транзитный тариф в контракте должен быть изменен таким образом, как будет указано в дальнейших письменных заявлениях "Нафтогаза Украины" в соответствии с основными принципами шведского контрактного права. Предварительная сумма требований составляет 6,2 миллиарда долларов.
"Газпром" ожидает, что устные слушания в Стокгольме по октябрьскому иску "Нафтогаза" к российской компании пройдут в сентябре 2016 года, а вынесение решения — до конца января 2017 года.
До сих пор также спорным остается вопрос по невыбранному газу в рамках контрактного пункта "бери или плати". В частности, по итогам 2012 года "Газпром" выставил "Нафтогазу" счет за невыборку газа по условию "бери или плати" на 7 миллиардов долларов, по итогам 2013 года — на 11,388 миллиарда долларов. Счета украинская сторона не оплатила, апеллируя к тому, что предупреждала о намерении сократить закупку газа. Куприянов в июне 2013 года говорил, что российский холдинг не обращается в суд по поводу счета за недобор потому, что не понимает, откуда "Нафтогаз" может взять эти средства.
Новый виток газового спора между Россией и Украиной: что произошло?
Новый поворот в старой теме обозначился 19 февраля. "Нафтогаз Украины" прекратил поставки газа в Донбасс, объяснив это "критическим повреждением" газопроводов. "Газпром" решил проблему, задействовав законсервированные газоизмерительные станции — а всего через несколько часов украинская сторона неожиданно заявила, что восстановила трубы и возобновила подачу газа в регион.
На следующий день события продолжали развиваться, но ситуация понятнее не стала. Так, "Нафтогаз" утверждает, что возобновил газоснабжение региона. Представители Донбасса говорят, что газ поступает непосредственно от "Газпрома" через южные границы с РФ (ГИС "Платово" и "Прохоровка"). "Газпром" же заявляет, что подача газа через "Платово" и "Прохоровку" согласована с украинской стороной. Читайте подробнее в материале "Газовый спор России и Украины: донбасский поворот"


