В Московской области произшло крупное ДТП с участием одиннадцати автомобилей.

Как сообщает РИА Новости, авария произошла вечером пятницы на Минском шоссе возле подмосковного поселка Петелино.

По предварительным данным, причиной аварии стал неожиданный маневр грузовика. 

"Около 20:00 поступило сообщение, что на 56 километре трассы "Минск" столкнулись 11 автомобилей. Имеется четверо пострадавших, в том числе двое детей. Травмы не опасные для жизни, но людей отправили в медучреждение для оказания помощи", - заявил представитель областного ГУ МВД.

По его словам, движение на участке трассы затруднено, работают инспекторы ДПС и экстренные службы.

