Более 50 иракских граждан были казнены боевиками "Исламского государства Ирак и Леванта" на севере страны, сообщает информационное агентство EFE со ссылкой на полицию.

Трагедия произошла в районе города Талль-Афар, расположенного примерно в 50 километрах к западу от Мосула, информировал один из лидеров Национального союза Курдистана Хукар Яф.

Все пострадавшие были убиты выстрелом в голову. Это свидетельствует о показательном характере экзекуции с целью запугивания людей, считают представители служб безопасности.

В июне 2014 года лидеры "ИГИЛ" объявили о создании нового государства на захваченных территориях Ирака и Сирии. Они проводят политику в отношении местного населения с исключительной жестокостью.

По данным мировых СМИ, духовный руководитель экстремистов Абу Бакр аль-Багдади был убит в конце апреля во время бомбардировки союзников.

