​Мировые цены на нефть снизились с четырехмесячных максимумов после увеличения Ираком экспорта сырой нефти. Стоимость июньского фьючерса североморской нефти Brent на Лондонской бирже на закрытие торгов составила $66,78 за баррель, что на 0,43% ниже уровня открытия. В ходе торгов стоимость барреля нефти Brent едва не преодолела отметку в $70 — максимальные контракты заключались по цене $66,92 за баррель. Последняя сделка была заключена на цене $66,50 за баррель.

Нефть сорта WTI на Нью-Йоркской бирже потеряла 0,37% от цены открытия. Максимальные контракты на июньские поставки нефти этой марки заключались по цене $59,90 за баррель, минимальные — $58,32.

Снижение мировых цен на нефть последовало вслед за заявлением иракских властей об увеличении экспорта сырой нефти, что свидетельствует о сохранении переизбытка нефти на мировом рынке, отмечает Bloomberg. «Ирак продолжает рекордными темпами экспортировать [нефть], и это, безусловно, оказывает влияние на рынок», — отметил старший аналитик Price Futures Group в Чикаго Фил Флинн.

Экспортные поставки Ирака, второго по величине производителя нефти в ОПЕК, в апреле составили 3,077 млн баррелей нефти в день. Месяцем ранее ежедневные поставки страны зарубежным партнерам были на уровне 2,980 млн баррелей. В апреле Ирак производил 3,660 млн баррелей нефти в сутки, следует из собранных Bloomberg данных. Общий объем производства нефти странами ОПЕК достиг 31,3 млн баррелей.

Падение нефтяных цен происходит на фоне нежелания стран ОПЕК сокращать производство и роста нефтяных запасов в других странах, в частности​ США. В целом с лета 2014 года нефть потеряла около половины стоимости.

29 апреля нефть марки Brent впервые за четыре месяца преодолела отметку в $66 за баррель. 

