Губернатор штата Терри Бренстад заявил, что власти продолжают работу, начатую с момента первой вспышки в округе Бьюна-Виста, в надежде остановить интенсивное распространение вируса в Айове.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Власти американского штата Айова в пятницу объявили о введении чрезвычайного положения вследствие масштабной вспышки птичьего гриппа.
"Даже до того, как вирус начал распространяться в Айове, наш офис отслеживал вспышки в других штатах. Мы продолжим нашу работу, которую мы делали с момента первой вспышки в округе Бьюна-Виста, в надежде остановить интенсивное распространение вируса в Айове", — говорится в заявлении губернатора штата Терри Бренстада.
В заявлении также отмечается, что вирус на данный момент не представляет угрозы для людей.




Согласно тексту заявления, чрезвычайное положение будет действовать до 31 мая 2015 года. Власти оставляют за собой право о продлении режима чрезвычайного положения или о его отмене ранее обозначенного срока.
Ранее местное министерство здравоохранения, опираясь на предварительные исследования, предупреждало о возможном заражении более 2,3 миллиона птиц. Также было точно известно о случаях заражения птичьим гриппом на двух птицефермах в Айове, которые в общей сложности насчитывают около 2 миллионов птиц.

