По состоянию на 20.17 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь Brent опускалась на 1,23% - до 65,97 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI опускалась на 1,56% - до 58,7 доллара за баррель.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости/Прайм. Мировые цены на нефть замедлили снижение в ходе торгов пятницы на фоне очередного уменьшения количества буровых установок в США, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 20.17 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь Brent опускалась на 1,23% — до 65,97 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI опускалась на 1,56% — до 58,7 доллара за баррель. При этом ранее в пятницу стоимость Brent опускалась до 65,54 доллара за баррель, а баррель WTI дешевел до 58,32 доллара.
Американская нефтесервисная компания Baker Hughes ранее в пятницу объявила о 21-м подряд сокращении количества буровых установок в США по итогам завершившейся рабочей недели. Показатель уменьшился на 27 единиц, или на 2,9%, — до 905 установок.


Число установок, занятых в добыче нефти, сократилось на 24 единицы, или на 3,4%, до 679 единиц. Количество установок по добыче газа уменьшилось на 3 (около 1,3%) — до 222 единиц.
Нефть торгуется в минусе в ходе торгов пятницы, корректируясь после крупнейшего месячного роста стоимости "черного золота" за последние шесть лет. Стоимость нефти обеих марок продемонстрировала крупнейший месячный рост с мая 2009 года на снижении курса доллара к мировым валютам. Помимо этого инвесторы ожидали сокращения переизбытка сырья на рынке, что также положительно сказалось на стоимости нефти.
Росту цен на нефть также способствовал опубликованный в среду доклад управления по энергетической информации минэнерго США (EIA). Ведомство сообщило о снижении запасов нефти на крупнейшем в стране терминале Кушинг (Cushing) впервые за 21 неделю — показатель сократился на 0,5 миллиона баррелей, достигнув 61,7 миллиона баррелей.

