
    Агентство "Росбалт" продолжит работу в прежнем режиме, несмотря на постановление Мосгорсуда. Сегодня инстанция признала недействительным свидетельство о регистрации информагентства. 

У "Росбалта" есть месяц, чтобы обжаловать решение. "Будем работать дальше спокойно, - заявила в беседе с "РБК-Петербург" генеральный директор агентства Лариса Афонина. - Мы еще не знакомы с решением судьи, только через пять дней сможем посмотреть, на каком основании нас лишили лицензии. Мы будем бороться как за себя, так и за свободу слова".

Что станет с "Росбалтом", если агентству не удастся опротестовать решение Мосгорсуда, пока не известно. Сотрудники смогут работать "как люди доброй воли, как блогеры, но не как СМИ", отметила Л.Афонина. 

Лишение лицензии ограничивает сотрудников "Росбалта" в правах. Так, журналисты больше не смогут получить аккредитацию на правительственные мероприятия, они не будут защищены удостоверением от произвола властей в ходе массовых акций протеста. Также агентство не сможет претендовать на получение грантов. 

В Кремле не считают, что сегодняшнее решение стоит расценивать как пример давления государства на СМИ. Такого мнения придерживается пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. 

"В данном случае ставить вопрос о том, что государство оказывает какое-то давление на СМИ, некорректно. Честно говоря, полагал бы, что государство должно оказывать давление на те СМИ, которые нарушают законы или которые используют нецензурную лексику, занимаются пропагандой того, что пропагандировать не надо по закону. Вот здесь, с моей точки зрения, хорошо бы, если бы государство оказывало давление. Но опять же - в рамках действующих законов. А что касается решения по "Росбалту", то оно было принято судом, и я комментировать решения суда не имею никакого права. Существуют законные меры обжалования этих решений", - отметил  чиновник. 

Напомним, ранее Роскомнадзор вынес "Росбалту" два предупреждения о нарушениях закона о СМИ. В частности, у чиновников возникли претензии к видеороликам, размещенным на сайте. Записи содержали нецензурную лексику. Получив предупреждение, издание удалило ролики, параллельно обжаловав предупреждения в Таганском суде. Мосгорсуд это обстоятельство не учел и вынес представление поспешно, до окончания разбирательства.

