В столице Бурунди, городе Бужумбура, в результате взрыва гранаты во время протестов погибли три человека, в том числе двое полицейских. Еще несколько человек получили ранения, передает Agence France-Press.

Инцидент произошел в столичном районе Каменге. В небольшой африканской стране вспыхнули столкновения из-за намерения действующего президента Пьера Нкурунзизы (Pierre Nkurunziza) баллотироваться на третий пятилетний срок.

В Бурунди в течение 13 лет, с 1993 по 2005 год, продолжалась гражданская война между этническими группами тутси и хуту. Конфликт вспыхнул после многопартийных выборов в 1993-м. Война формально завершилась лишь со вступлением в должность Нкурунзизы в августе 2005 года. Жертвами конфликта стали более 300 тысяч человек.

