Вечером 1 мая прокурор штата Мэриленд Мэрилин Мосби предъявила обвинения шестерым полицейским по делу о смерти после задержания темнокожего жителя Балтимора 25-летнего Фредди Грея. Ранее​ в пятницу прокурор назвала смерть Грея убийством, а его арест — незаконным.

Полицейские Цезарь Гудсон, Уильям Портер, Брайан Райс, Эдвард Неро, Гаррет Миллер и Алисия Уайт обвиняются по разным статьям (ненадлежащее исполнение служебных обязанностей, незаконное лишение свободы, неумышленное убийство). Самое серьезное обвинение — в убийстве второй степени — предъявлено водителю полицейского фургона Гудсону, ему грозит до 30 лет заключения, передает Би-би-си.

После трагического инцидента и охвативших американские города волнений все шестеро были отстранены от службы.

Еще до предъявления обвинений Союз полицейских Балтимора заявил о невиновности своих коллег. Адвокаты полицейских считают, что прокурор «проявила поспешность в решении».

