Протесты были спровоцированы решением президента Бурунди Пьера Нкурунзиза баллотироваться на третий срок, несмотря на то, что это противоречит конституции.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. Около 600 человек были задержаны в Бурунди со времени начала протестов и столкновений, вызванных решением президента страны баллотироваться на третий срок, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на местную полицию.
Протесты были спровоцированы решением президента Бурунди Пьера Нкурунзиза баллотироваться на третий срок, несмотря на то, что это противоречит конституции. Порядка 300 различных общественных организаций призвали население выйти на демонстрацию, чтобы выразить протест "перевороту против конституции" страны. В то же время власти ввели запрет на митинги.
Как сообщает агентство со ссылкой на местное отделение Международного Комитета Красного Креста (MKKK), по меньшей мере семь демонстрантов были убиты и 66 получили ранения в столице страны Бужумбуре в результате столкновений с полицией, начавшихся в стране 26 апреля. По данным медиков, большинство пострадавших получили огнестрельные ранения. Ранее сообщалось о пяти погибших.


Ранее генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун направил своего спецпосланника в Бурунди в связи со столкновениями, произошедшими в стране накануне президентских выборов. Пан Ги Мун осудил вспышки насилия, произошедшие после выдвижения кандидатуры действующего главы государства Пьера Нкурунзизы на пост президента.
Бурунди — небольшое государство в Восточной Африке, одна из беднейших стран мира.

