Ранее прокурор штата Мэриленд в Балтиморе Мэрилин Мосби признала убийством гибель афроамериканца Фредди Грея, скончавшегося после задержания полицией.


ВАШИНГТОН, 1 мая — РИА Новости, Мария Чаплыгина. Все шестеро полицейских, которых прокуратура штата Мэриленд в пятницу обвинила в причастности к гибели Фредди Грея в Балтиморе, задержаны, заявил представитель полиции.


В пятницу утром прокурор штата Мэриленд в Балтиморе Мэрилин Мосби признала убийством гибель афроамериканца Фредди Грея, скончавшегося после задержания полицией. Она сообщила, что всем шести сотрудникам полиции, участвующим в задержании Грея, будут предъявлены новые обвинения, в том числе в тяжком убийстве второй степени и непредумышленном убийстве.
Департамент полиции города уверен в невиновности своих сотрудников. Решение прокуратуры часть жителей Балтимора празднует на улицах. Многие считают это победой, хотя другие сомневаются в том, что полицейские в итоге могут понести наказание.


Афроамериканец Фредди Грей был задержан полицией в Балтиморе — крупнейшем городе Мэриленда, расположенном в 40 минутах езды от Вашингтона, 12 апреля. Обстоятельства его задержания до сих пор неизвестны, но вскоре после этого молодой человек был увезен на скорой помощи в больницу, где через неделю скончался.
В день его похорон 27 апреля в Балтиморе вспыхнули массовые беспорядки, продолжающиеся до сих пор. В городе действует комендантский час.

