Охватившие столицу страны акции протестов, сопровождаемые насилием, были спровоцированы решением действующего президента Пьера Нкурунзиза баллотироваться на третий срок, что, по мнению представителей оппозиции, противоречит конституции.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Три человека, включая двух полицейских, погибли, несколько пострадали в результате вооруженных столкновений в столице африканской страны Бурунди Бужумбуре, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на местную полицию и очевидцев.


Охватившие столицу страны акции протестов, сопровождаемые насилием, были спровоцированы решением действующего президента Пьера Нкурунзиза баллотироваться на третий срок, что, по мнению представителей оппозиции, противоречит конституции. По последним данным, с начала протестов по меньшей мере семь демонстрантов были убиты и 66 получили ранения. Около 600 человек были задержаны.
Вооруженное нападение, в результате которого двое полицейских погибли, еще один был ранен, произошло вечером в пятницу на северо-востоке Бужумбуры, сообщил агентству начальник полиции. По словам одного из очевидцев, третьей жертвой столкновения стал местный житель, двое других пострадали.


"В полицейских, патрулировавших район, была брошена граната, полицейская машина, приехавшая на место происшествия, также подверглась нападению", — цитирует агентство представителя местной полиции.


По словам начальника полиции, аналогичное нападение произошло практически в то же время в центре города, в результате чего три полицейских получили ранения.
Ранее генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун направил своего спецпосланника в Бурунди в связи со столкновениями, произошедшими в стране накануне президентских выборов. Пан Ги Мун осудил вспышки насилия, произошедшие после выдвижения кандидатуры действующего главы государства Пьера Нкурунзизы на пост президента.
Бурунди — небольшое государство в Восточной Африке, одна из беднейших стран мира.

