Из-за птичьего гриппа в американском штате Айова введено чрезвычайное положение. Особый режим будет действовать, по крайней мере, до конца месяца, передает ТАСС.

ЧП дает всем службам и учреждениям Айовы доступ к ресурсам, необходимым для выявления и ликвидации очагов заражения. Это положение также обеспечивает возможности для утилизации зараженной птицы как на землях штата, так и на частных земельных владениях. Кроме того, введение ЧП позволяет местным властям устанавливать на дорогах КПП или даже блокировать трассы в целях предотвращения распространения вируса.

Накануне стало известно о появлении в штате пяти новых очагов заражения домашней птицы гриппом H5N2. В результате число заболевших птиц в Айове возросло на 5,5 миллиона, а по стране в целом этот показатель достиг 20 миллионов.

Айова - один из ведущих поставщиков куриных яиц на рынок США - стал третьим американским штатом, где введено ЧП из-за птичьего гриппа. Ранее в апреле о таком решении объявили власти штатов Миннесота и Висконсин.

