
	В одной из средних школ Атланты (штат Джорджия, США) неизвестный открыл стрельбу, сообщает Fox News. По предварительной информации от сотрудников школы, ранены два человека. 

Ученица в возрасте 14-ти лет была ранена в голову и доставлена в больницу. Также пострадал учитель, который был ранен легко, госпитализация ему не потребовалась.

Сообщается, что предполагаемый стрелок уже задержан. Им оказался сверстник пострадавшей, ученик средней школы, личность которого пока не раскрывается. Территория школы оцеплена полицией, поэтому родители пока не могут забрать своих детей

Напомним, 14 декабря 2012г. 20-летний Адам Лэнза устроил стрельбу в одной из школ Коннектикута, в результате чего 26 человек погибли. Сам А.Лэнза покончил жизнь самоубийством прямо на месте происшествия.

Трагедия в Коннектикуте дала новый импульс дискуссии о необходимости ограничения продажи оружия в США. Так, президент Барак Обама выступает за усиление контроля за психическим состоянием покупателей оружия, а также за запрет на свободную продажу штурмового оружия. Наиболее ярые сторонники ужесточения оружейного законодательства хотят добавить к штурмовому оружию и полуавтоматическое. 

Сильное сопротивление ужесточению контроля за оборотом оружия оказывает Национальная стрелковая ассоциация США, которая является одним из наиболее сильных лоббистских объединений в стране.	

