В Балтиморе полицейские, обвиненные в смерти чернокожего Фредди Грея, были задержаны и в тот же день отпущены под залог в размере от 250 до 350 тысяч долларов. Об этом сообщает Associated Press.

Фигурантами дела являются шесть полицейских. Это офицер Сесар Гудсон-младший (Caesar Goodson), офицер Уильям Портер (William Porter), сержант Алисия Уайт (Alicia White), лейтенант Брайан Райс (Brian Rice), офицер Гаррет Миллер (Garrett Miller) и офицер Эдвард Неро (Edward Nero). При этом первые трое принадлежат, согласно судебным записям, к расовой группе «черные».

Один из полицейских обвинен в убийстве второй степени, остальные — в убийстве по неосторожности и применении физического насилия.

По словам прокурора штата Мэриленд Мэрилин Мосби (Marilyn Mosby), то, что произошло с Греем, было убийством, а его арест был незаконным. В своем выступлении она признала, что полицейские могли оказать медицинскую помощь 25-летнему Грею, который просил о ней по крайней мере дважды, но не сделали этого.

Профсоюз полицейских Балтимора уже заявил, что офицеры не несут ответственности за смерть Грея.

Резонансный инцидент произошел утром 12 апреля. Грей был задержан по подозрению в участии в криминальной деятельности. Он пытался скрыться от преследовавших его полицейских, однако его догнали, схватили и некоторое время удерживали на земле. Грей был доставлен в полицейский участок. Затем туда были вызваны медики, которые отвезли его в больницу. У мужчины были диагностированы переломы позвонков. Он впал в кому, пережил клиническую смерть, был реанимирован, однако усилия врачей оказались напрасны, и 19 апреля Грей скончался.

Смерть Грея вызвала массовые волнения в Балтиморе и акции солидарности в других городах.

