Ливни обрушились на восточное побережье Австралии в пятницу. По данным местных метеорологов, за 24 часа выпало около 360 миллиметров осадков, которые вызвали затопление в некоторых районах страны.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Сильные ливни стали причиной гибели пяти человек в штате Квинсленд на северо-востоке Австралии, сообщает телеканал ABC.
Ливни обрушились на восточное побережье Австралии в пятницу. По данным местных метеорологов, за 24 часа выпало около 360 миллиметров осадков, которые вызвали затопление в некоторых районах страны.
Как сообщает телеканал, четыре человека, включая пятилетнего ребенка, погибли в штате Квинсленд после того, как их автомобили были смыты с трассы потоками воды. Тело пятого человека было найдено спасателями в субботу.


Как заявил в интервью телеканалу глава спасательной службу штата Брайан Кокс, за ночь на телефон диспетчерской поступили около 1,8 тысячи звонков, по меньшей мере 30 человек были спасены. Более 30 тысяч домов остались без света.
В настоящее время полицейские перекрывают дороги в целях безопасности. Железнодорожное сообщение в некоторых районах также было приостановлено.

