Полицейские канадского города Монреаль разогнали участников антикапиталистических демонстраций слезоточивым газом. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.

Первомайские демонстрации с участием сотен человек прошли в трех районах города. Организатором шествий выступила Христианская ассоциация рабочих Канады. Ее представители призвали граждан причинять "максимально возможный ущерб" коммерческим предприятиям, расположенным в центре Монреаля.

Полиция была вынуждена объявить демонстрации незаконными и пустить в ход слезоточивый газ. Как сообщили в правоохранительных органах Монреаля, есть задержанные, однако данных о их количестве пока нет.

