Более тысячи человек не покинули улицы Балтимора после наступления комендантского часа, отмечая решение прокуратуры штата Мэриленд выдвинуть обвинения в гибели афроамериканца Фредди Грея шести полицейским.


ВАШИНГТОН, 2 мая — РИА Новости. Полицейские начали задерживать протестующих в центре Балтимора людей с началом комендантского часа, передает CNN.


Более тысячи человек не покинули улицы Балтимора, отмечая решение прокуратуры штата Мэриленд выдвинуть обвинения в гибели афроамериканца Фредди Грея шести полицейским. Тысячи демонстрантов прошли шествием по улицам города и к вечеру собрались в парке у городской ратуши.
Через 10 минут после наступления комендантского часа в 22 по местному времени (05.00 мск) полицейские в защитной амуниции начали двигаться в сторону протестующих. Как информирует телеканал, полиция начала надевать наручники на митингующих: некоторые убегают, кто-то сдается без сопротивления.




Афроамериканец Фредди Грей был задержан полицией в Балтиморе 12 апреля, после получасовой поездки с рядом остановок в полицейском фургоне молодой человек был госпитализирован, но через неделю скончался.
Решением прокуратуры в отношении шести задержавших Грея полицейских возбуждены уголовные дела. Офицера, управлявшего полицейским фургоном, в котором афроамериканец, по версии прокуратуры, получил несовместимые с жизнью травмы, обвиняют в убийстве второй степени и преднамеренном убийстве. По версии прокуратуры, водитель намерено управлял автомобилем так, чтобы причинить вред задержанному.
Остальных полицейских обвиняют в непредумышленном убийстве, нападении и незаконном задержании Грея.



 

