В пятницу утром прокурор штата сообщила, что всем шести сотрудникам полиции, участвующим в задержании Грея, будут предъявлены новые обвинения. Четырем полицейским пришлось заплатить залог в 350 тысяч долларов, еще двое внесли сумму в 250 тысяч.


МОСКВА, 2 май — РИА Новости. Шесть полицейских, задержанных в пятницу по обвинению в причастности к гибели афроамериканца Фредди Грея в Балтиморе, внесли установленный залог, сообщает телеканала CNN со ссылкой на записи суда.


В пятницу утром прокурор штата Мэриленд в Балтиморе Мэрилин Мосби признала убийством гибель афроамериканца Фредди Грея, скончавшегося после задержания полицией. Она сообщила, что всем шести сотрудникам полиции, участвующим в задержании Грея, будут предъявлены новые обвинения, в том числе в тяжком убийстве второй степени и непредумышленном убийстве.
Департамент полиции города уверен в невиновности своих сотрудников. Решение прокуратуры часть жителей Балтимора отпраздновала на улицах. Многие считают это победой, хотя другие сомневаются в том, что полицейские в итоге могут понести наказание.


По данным телеканала, четырем полицейским пришлось заплатить залог в 350 тысяч долларов, еще двое внесли сумму в 250 тысяч долларов США.
Афроамериканец Фредди Грей был задержан полицией в Балтиморе — крупнейшем городе Мэриленда, расположенном в 40 минутах езды от Вашингтона, 12 апреля. Обстоятельства его задержания до сих пор неизвестны, но вскоре после этого молодой человек был увезен на скорой помощи в больницу, где через неделю скончался.
В день его похорон 27 апреля в Балтиморе вспыхнули массовые беспорядки, продолжающиеся до сих пор. В городе действует комендантский час.


