Организатором шествий выступила Христианская ассоциация рабочих Канады, которая призвала участников причинять "максимально возможный ущерб" коммерческим предприятиям. Стражи порядка были вынуждены объявить демонстрации незаконными.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Полиция канадского города Монреаль в пятницу применила слезоточивый газ для разгона сотен участников антикапиталистических демонстраций, передает телеканал CBC.


По данным телеканала, демонстрации прошли в трех районах города в пятницу вечером. Организатором шествий выступила Христианская ассоциация рабочих Канады (CLAC), которая призвала участников причинять "максимально возможный ущерб" коммерческим предприятиям, расположенным в центре города.
Стражи порядка были вынуждены объявить демонстрации незаконными и применить для разгона сотен участников слезоточивый газ.


В полиции Монреаля подтверждают информацию о задержаниях, однако данных о количестве задержанных пока нет.


