Полиция начала задерживать протестующих в центре Балтимора уже через 10 минут после наступления комендантского часа в 22:00 по местному времени (05:00 по московскому времени). Стражи порядка надевают наручники на митингующих: некоторые убегают, кто-то сдается без сопротивления.

Тысячи местных жителей в пятницу отметили шествием решение прокуратуры штата Мэриленд выдвинуть обвинения в гибели афроамериканца Фредди Грея шести полицейским. Демонстранты прошли по улицам города и вечером собрались в парке у городской ратуши. После наступления комендантского часа более тысячи человек отказались уходить домой, передает РИА Новости.

Фредди Грей был задержан полицией 12 апреля, после получасовой поездки в полицейском фургоне парень был госпитализирован, но через неделю скончался. По версии прокуратуры, офицер намерено управлял автомобилем так, чтобы причинить вред афроамериканцу.

Все обвиняемые стражи порядка заплатили залог и пятеро уже отпущены.

