В результате сильных ливней, обрушившихся в пятницу на восточное побережье Австралии, погибли пять человек. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на местные СМИ.

За 24 часа выпало около 360 мм осадков, которые вызвали затопление в некоторых районах страны. В штате Квинсленд четыре человека, включая пятилетнего ребенка, погибли после того, как их автомобили были смыты с трассы потоками воды. Тело пятого человека было обнаружено в субботу.

По данным спасательной службы штата, за ночь на телефон диспетчерской поступили около 1,8 тысячи звонков, как минимум 30 человек были спасены. Свыше 30 тысяч домов остались без электричества.

Сейчас полиция перекрывает дороги в целях безопасности. Железнодорожное сообщение в некоторых районах также приостановлено.

