
    Армия США планирует разработать для своих солдат боевой скафандр, который будет напоминать костюм Железного человека — супергероя из комиксов издательства Marvel. 

Как пишет газета Los Angeles Times, на создание прототипа новой брони планируется потратить не более года. Об интересе к проекту уже заявили несколько оборонных компаний, однако никаких контрактов пока не было заключено. Пентагон также не сообщил, во сколько обойдется бюджету США костюм супергероя.

Этот скафандр будет покрыт броней, которая защитит его хозяина от пулей и шрапнели. Экзоскелет костюма Железного человека с крошечными моторами увеличит силу солдата: тот сможет бегать и прыгать по пересеченной местности с грузом более 45 кг.

Новая броня будет оснащена системой климатического контроля, которая будет охлаждать бойца при жаре или же согревать в холода. Костюм также будет оборудован датчиками, посылающими информацию о состоянии здоровья солдата в командный центр, и системой подачи кислорода, которая будет активизироваться, если против военных применят отравляющий газ.

В бронешлем бойца будет встроена система сбора и обработки информации. Данные будут отображаться на защитном стекле шлема. Солдат, в частности, будет получать разведывательную информацию от беспилотников.

Броня персонажа комиксов Marvel Тони Старка, ставшего благодаря ей Железным человеком, обладает гораздо большей мощью, чем разрабатываемый прототип — благодаря этому костюму можно летать. В броню также встроено различное вооружение — ракеты, лазеры, огнеметы и др. Благодаря костюму Железного человека, можно поднимать до 70 тонн груза.

