В результате столкновений в столице Бурунди Бужумбуре три человека, включая двух полицейских, погибли и еще несколько пострадали. Об этом информирует РИА Новости.

Беспорядки в бедном африканском государстве вспыхнули после решения действующего президента Пьера Нкурунзиза баллотироваться на третий срок. Всего с начала протестов, сопровождаемых насилием,  не менее семи демонстрантов были убиты и 66 получили ранения. Порядка 600 человек были задержаны.

Нападение, в результате которого двое стражей порядка погибли, еще один был ранен, произошло в пятницу вечером на северо-востоке столицы. По словам очевидца, третьей жертвой столкновения стал местный житель, двое других пострадали.

"В полицейских, патрулировавших район, была брошена граната, полицейская машина, приехавшая на место происшествия, также подверглась нападению", - уточнили в правоохранительных органах Бужумбуры.

