Минувшая ночь в Донецке и Горловке выдалась неспокойной, на окраинах были слышны взрывы и выстрелы. Об этом РИА Новости рассказали местные жители.

"Взрывы, скорее всего, минометные, были слышны в районе поселка Пески и гипермаркета "Метро", - сообщил житель Донецка.

Интенсивная перестрелка всю ночь велась и на северо-западной окраине Горловки. По словам одной из жительниц города, "доносились автоматные и пулеметные очереди".

Накануне в министерстве обороны ДНР заявили, что сообщения украинских силовиков об обстрелах их позиций в Донбассе со стороны ополчения не соответствуют действительности. В ведомстве подчеркнули, что ополченцы соблюдают Минские договоренности и не нарушают режим прекращения огня.

