Вооруженные люди убили кандидата в мэры мексиканского города Чилапа Улисеса Фабиана Кироса. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на власти штата Герреро.

По предварительной информации, кандидат от правящей Институционно-революционной партии в пятницу ехал в автомобиле вместе с сопровождающими. Машина была перехвачена неизвестными, они заставили Кироса выйти из салона и тут же застрелили его. Сейчас на месте преступления работают эксперты.

Чилапа считается одним из самых неблагополучных с точки зрения насилия городов бедного и подверженного криминальным войнам штата Герреро.

