Российские войска примут участие в парадах в Бишкеке, Минске, Ереване, Цхинвале. Также состоятся пять парадов кораблей ВМФ в российских городах-портах и пять авиашоу.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне станет еще более масштабным, чем 10 лет назад; парад в Москве будет состоять из исторической и современной частей, в ходе последней впервые будут представлены новейшие образцы вооружений, сообщил в интервью телеканалу RT глава администрации Кремля Сергей Иванов, возглавляющий оргкомитет по подготовке к празднованию 70-летия Победы.


Он заверил, что подготовка к празднованию идет полным ходом.
"Я помню, десять лет назад, когда я занимал пост министра обороны, празднование Дня Победы тоже было важным событием — тогда мы отмечали 60-летие. В этом году праздничные мероприятия пройдут с еще большим размахом. Военные парады состоятся в 150 городах, причем не только в России, но и за рубежом", — сказал Иванов.


Российские войска примут участие в парадах в Бишкеке, Минске, Ереване, Цхинвале, добавил он. "Также состоятся пять парадов кораблей ВМФ в российских городах-портах и пять авиашоу. Но основными, конечно, станут мероприятия в Москве", — отметил глава администрации президента.


Парад в столице начнется 9 мая в 10 утра, в нем примут участие более 15 тысяч человек.
"Парад состоит из двух частей: современной и исторической. Во время второй из них некоторые солдаты будут одеты в советскую военную форму 70-летней давности. Они пронесут штандарты фронтов и знамена частей и соединений Красной армии. И, конечно, будет представлена военная техника того времени: знаменитые танки Т-34, военные грузовики, на которых передвигались 70 лет назад. В этом состоит историческая часть парада", — рассказал Иванов.
Из современного военного оборудования будут представлены новые, ранее не демонстрировавшиеся образцы вооружений и военной техники: ракетный комплекс РС-24 "Ярс", высокоточные артиллерийские установки и многое другое. "Все это будет показано впервые. В ходе парада мы также увидим знаменитые Су-30 и Су-35. Это новейшие, ультрасовременные истребители", — отметил Иванов.
Глава администрации Кремля поздравил с праздником всех россиян, всех бывших граждан СССР, а также союзников из США, Великобритании и других стран, включая Австралию и Новую Зеландию, которые тоже сражались с нацистской Германией. "Я хотел бы пожелать, чтобы люди никогда не забывали то, что произошло на самом деле", — сказал он.


