
    Бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США Эдвард Сноуден устроился на работу в России, где ему предоставлено временное убежище. Об этом сообщил РСН адвокат Анатолий Кучерена, представляющий интересы разоблачителя.

А.Кучерена рассказал, что Э.Сноуден выйдет на работу 1 ноября. Где именно будет трудиться бывший сотрудник спецслужб США, адвокат не сообщил. Он лишь намекнул, что Э.Сноуден станет заниматься поддержкой одного из крупнейших в России интернет-ресурсов.

Еще в августе Э.Сноудену поступило предложение по работе от основателя соцсети "ВКонтакте" Павла Дурова. Однако официального ответа на это предложение так и не последовало.

Э.Сноуден находится на территории РФ уже три месяца, а до этого пару месяцев провел в транзитной зоне аэропорта Шереметьево. 1 августа он получил временное убежище в России на условии, что прекратит подрывную деятельность в отношении властей США.

Место жительства Э.Сноудена в Москве содержится в тайне. Ранее А.Кучерена рассказывал, как живется в России беглому экс-сотруднику ЦРУ. По словам адвоката, американец ведет скромный быт, ищет работу, много времени уделяет изучению русского языка и уже может сказать такие слова, как "тяжко" и "стакан".

В середине октября к Э.Сноудену в Россию приезжал его отец. Лон Сноуден посоветовал сыну остаться в РФ.

Всемирную известность Э.Сноуден получил летом 2013г., передав СМИ материалы спецслужб, свидетельствующие о тотальной слежке американской разведки за гражданами в интернете и прослушке телефонных разговоров. В США ему грозит до 30 лет тюрьмы за шпионаж и кражу государственной собственности.



