Власти Непала исключили возможность найти оставшихся в живых после землетрясения под завалами. Об этом Agence France-Press заявил пресс-секретарь министерства внутренних дел Лакшми Прасад Дхакал (Laxmi Prasad Dhakal).

Чиновник напомнил, что с момента катастрофы прошла уже неделя. «Мы пытаемся делать все, что в наших силах, осуществляя поисково-спасательные работы, но сейчас я не думаю, что есть какая-то возможность найти выживших под завалами», — сказал он.

В операции принимают участие команды спасателей из более чем 20 стран мира. Для обнаружения людей, попавших под завалы, они используют поисковых собак и тепловизоры. Однако с вечера четверга, 30 апреля, не удалось найти и извлечь ни одного выжившего.

По последним данным МВД, количество погибших составило 6621, пострадавших — 14 023. Кроме того, более 100 человек погибли в соседних Индии и Китае. Среди без вести пропавших — порядка тысячи граждан стран Евросоюза.

Разрушительное землетрясение в Непале произошло 25 апреля. Премьер-министр Непала Сушил Коирала ранее не исключил, что в итоге его жертвами могли стать порядка 10 тысяч человек. По данным ООН, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, предметов первой необходимости. Без крова остались десятки тысяч человек.

