Празднование 70-летней годовщины Победы в Великой Отечественной войне состоится «с еще большим размахом», чем 10 лет назад, пообещал в интервью Russia Today руководитель администрации президента России Сергей Иванов.

Главное событие, парад в Москве, начнется 9 мая в 10:00. В нем примут участие более 15 тысяч человек. Он будет состоять из двух частей — современной и исторической.

В исторической части солдаты предстанут в советской военной форме 70-летней давности. Они пронесут штандарты фронтов и знамена частей и соединений Красной армии. Также будет представлена военная техника того времени.

В ходе показа современного военного оборудования будут продемонстрированы новые образцы вооружений и военной техники. В качестве примера Иванов назвал ракетный комплекс РС-24 «Ярс», БТРы, высокоточные артиллеристские установки.

«В ходе парада мы также увидим знаменитые Су-30 и Су-35. Это новейшие, ультрасовременные истребители», — добавил Иванов.

Военные парады пройдут в 150 городах, причем не только в России, но и за рубежом. Кроме того, состоятся пять парадов кораблей ВМФ в российских городах-портах и пять авиашоу.

Говоря о средствах, направленных на празднование годовщины Победы, Иванов отметил, что было принято решение не сокращать расходы, несмотря на сложную экономическую ситуацию в стране.

«Всего выделено 28,5 миллиарда рублей — это огромная сумма», — сказал Иванов. При этом он подчеркнул, что «львиная доля» этих денег будет потрачена не на праздничные мероприятия, а на материальную помощь ветеранам.

На обеспечение жильем ветеранов и участников войны, которых в России осталось 2,5 миллиона, будет потрачено 12,5 миллиарда рублей. Еще 12,3 миллиарда рублей пойдут на единовременные выплаты ветеранам к празднику.

Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков сообщил, что в торжествах 8-10 мая в Москве запланировано участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций, в частности ООН и ЮНЕСКО. Однако некоторые лидеры не смогут присутствовать на параде в связи с плотными графиками — это президент Белоруссии Александр Лукашенко, канцлер ФРГ Ангела Меркель, президент Чехии Милош Земан, премьер-министр Словакии Роберт Фицо.

