Взрывы, скорее всего, минометные, были слышны в районе поселка Пески и гипермаркета "Метро". Звуки интенсивной перестрелки слышали и на северо-западной окраине Горловки.


ДОНЕЦК, 2 мая — РИА Новости. Ночь в Донецке и Горловке прошла неспокойно, на окраинах были слышны взрывы и звуки автоматных очередей, рассказали РИА Новости местные жители.
"Взрывы, скорее всего, минометные, были слышны в районе поселка Пески и гипермаркета "Метро", — рассказал РИА Новости житель Куйбышевского района Донецка.
Звуки интенсивной перестрелки слышали и на северо-западной окраине Горловки. "Всю ночь была перестрелка, доносились автоматные и пулеметные очереди", — рассказала РИА Новости жительница города, который находится под контролем ополченцев ДНР.




В пятницу заместитель командующего штабом ополчения самопровозглашенной ДНР Эдуард Басурин говорил, что сообщения украинских силовиков об обстрелах их позиций в Донбассе со стороны ополчения не соответствуют действительности. В Минобороны ДНР отмечали, что ополченцы соблюдают минские договоренности и не нарушают режим прекращения огня.
В то же время украинские силовики утром в субботу заявили о 32 случаях обстрелов со стороны ополченцев за вечер 1 мая и об одном боестолкновении. По данным пресс-центра спецоперации, ополченцы из тяжелой артиллерии обстреляли позиции силовиков в районе населенных пунктов Авдеевка, Опытное, Пески, Трехизбенка и Широкино.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске


Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


