Кандидат Улисес Фабиан Кирос от правящей Институционно-революционной партии ехал в машине вместе с сопровождающими. Автомобиль был перехвачен, Кироса заставили выйти из салона и тут же застрелили.


МЕХИКО, 2 мая — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Группа вооруженных людей застрелила в пятницу кандидата в мэры города Чилапа в мексиканском штате Герреро Улисеса Фабиана Кироса, сообщают власти штата.
По предварительным данным, кандидат от правящей Институционно-революционной партии ехал в машине вместе с сопровождающими. Автомобиль был перехвачен, Кироса заставили выйти из салона и тут же застрелили.
На месте преступления работают эксперты, сообщает радио портал SDP Noticias. Чилапа считается одним из самых неблагополучных с точки зрения насилия городов бедного и подверженного криминальным войнам штата Герреро.

