Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По последним данным, погибли 6621 человек, еще 14023 пострадали.

МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Правительство Непала исключает возможность найти под завалами выживших после мощного землетрясения, произошедшего в стране 25 апреля, сообщает агентство  Франс Пресс.


"Уже прошла неделя со времени бедствия. Мы делаем все возможное в работах по поиску и спасению, но сейчас я не думаю, что есть какая-либо возможность найти выживших под завалами", — заявил в интервью агентству представитель местного МВД Лаксми Прасад Дхакал (Laxmi Prasad Dhakal)
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, в результате землетрясения погибли 6621 человек, еще 14023 пострадали.


