По обращениям в приемную МЧС уточняется местонахождение российских граждан в Непале. "На данный момент установлено местонахождение граждан по пяти таким обращениям", - сообщили в МЧС.


МОСКВА, 1 мая — РИА Новости. МЧС России направило в Катманду самолет для эвакуации более 40 россиян, пожелавших покинуть Непал, сообщили в пресс-службе МЧС.
"В 20.00 мск самолет Ан-148 вылетел с подмосковного аэродрома Раменское для эвакуации порядка 40 российских граждан из Непала", — сказал представитель ведомства. На борту самолета также врачи и спасатели МЧС России, которые усилят группировку российских спасателей, работающих в Непале.


Всего в сводном отряде МЧС более 90 специалистов "Центроспаса" и Центра "Лидер". Среди них — спасатели, кинологи, врачи и психологи, которые разбирают завалы и обследуют поврежденные здания в Непале.


Кроме того, МЧС России совместно с посольством РФ и другими российскими заинтересованными структурами организовали работу по приему обращений от граждан, нуждающихся в эвакуации в Россию. "Всего отработано 42 обращения россиян, которые изъявили желание покинуть Непал", — уточнили в МЧС.
Также по обращениям в приемную МЧС уточняется местонахождение российских граждан в Непале. "На данный момент установлено местонахождение граждан по пяти таким обращениям", — сообщили в МЧС.
Ранее борт МЧС эвакуировал из столицы Непала 128 человек, в числе которых 91 россиянин.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 6 тысяч человек.

