Как сообщил одесский губернатор Игорь Палица, существует много разных вариантов дальнейшего использования Дома профсоюзов. Он уверен, что финансы на переустройство здания "найдутся".


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Дом профсоюзов в Одессе, где при пожаре погибли 48 активистов Антимайдана, может стать штабом Военно-морского флота Украины или госпиталем для инвалидов, сообщают местные СМИ со ссылкой на одесского губернатора Игоря Палицу.


"Существует много разных вариантов дальнейшего использования ДП. Там можно разместить штаб ВМС, здание облуправления внутренних дел со всеми службами, госпиталь инвалидов. Уверен, финансы найдутся", — заявил Палица местным СМИ.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

