Российские спасатели решают вопрос об эвакуации двух соотечественников из высокогорного храма Будды в Непале. Об этом ТАСС рассказал руководитель сводного отряда МЧС РФ в пострадавшей от землетрясения стране Александр Романов.

"Совместно с посольством России проработан вопрос об организации поисков и эвакуации двух российских туристов из высокогорного храма Будды с привлечением вертолета", - сказал собеседник агентства.

Накануне специалисты МЧС России обследовали 28 зданий на 15 участках.

Спасатели отряда "Центроспас" перебазировались в город Дадинг (в 90 километрах от Катманду). Там они провели осмотр здания с помощью собак и приборов. Было обследовано 130 квадратных метров завалов.

Между тем спасатели отряда "Лидер" искали под завалами пострадавших в районе населенных пунктов Киртипур, Кисириди, Баламбу, Басандол, Дхунибеси, Каудугаун и Хариситхи. Совместно с китайскими спасателями они обследовали 23 здания в населенном пункте Ситапайла, а также с помощью тяжелой техники расчистили около 200 квадратных метров завалов.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. После основного толчка были зафиксированы еще 70 афтершоков меньшей магнитуды. По последним данным, число жертв превысило 6,6 тысячи, пострадавших - 14 тысяч.

