Встреча участников Контактной группы в Минске пройдет до 9 мая. Такое мнение высказал полпред провозглашенной Луганской народной республики на переговорах Владислав Дейнего. Он  также отметил, что до Дня Победы должны начать действовать рабочие подгруппы, передает РИА Новости.

Между тем украинские военнослужащие 30 раз за сутки нарушали режим прекращения огня. Об этом заявили в министерстве обороны самопровозглашенной Донецкой народной республики.

Под огнем оказались населенные пункты Ясиноватая, Широконо, Горловка, Спартак, Жабичево, Саханка. Также обстрелам подверглись шахта "Октябрьская", 
донецкий аэропорт, автомобильный центр.

Специалисты уточняют информацию о пострадавших и погибших.

