Пять человек, в том числе двое малолетних детей, погибли в результате автомобильной аварии в Рязанской области. ДТП произошло 2 мая после полуночи в Ряжском районе на 300-м километре трассы Москва — Астрахань, сообщает областное УМВД . Автомобиль ВАЗ-2110, следуя со стороны Москвы, выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомобилем Daewoo Nexia.

Находившаяся за рулем ВАЗ женщина, ее 23-летняя пассажирка с двухлетней дочерью, а также пассажир Daewoo от полученных травм скончались на месте. Остальных участников ДТП — водителя и еще двух пассажиров Nexia, а также двух детей из «десятки» — в тяжелом состоянии доставили в больницу. Утром 2 мая в больнице умер ребенок погибшей женщины-водителя — мальчик 2010 года рождения.

По сообщению сотрудников полиции, все дети ехали в специальных креслах. Ведется расследование обстоятельств аварии. 

