В самопровозглашенной Донецкой народной республике пока не могут подтвердить данные о том, что встреча в Минске в трехстороннем формате пройдет 5 мая.




ДОНЕЦК, 1 мая — РИА Новости. Руководство самопровозглашенной Донецкой народной республики пока не подтверждает информацию о том, что встреча в Минске в трехстороннем формате пройдет 5 мая, рассказал РИА Новости источник близкий к правительству ДНР.
"Пока у нас такой информации нет о том, что встреча пройдет именно 5 числа. На данный момент все остается так, как мы уже и говорили, что встреча может пройти в течение 10 дней", — рассказал собеседник агентства.

