Полпред Луганской народной республики на минских переговорах Владислав Дейнего отметил, что по расчетам, до 9 мая начнут работать рабочие подгруппы.

ЛУГАНСК, 2 мая — РИА Новости. Власти самопровозглашенной Луганской народной республики ожидают, что встреча участников контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе и запуск рабочих подгрупп состоятся до 9 мая, сообщил полпред республики на минских переговорах Владислав Дейнего.


"По нашим расчетам, встреча пройдет до 9 мая… Также мы рассчитываем, что до Дня Победы начнут работать и рабочие подгруппы", — цитирует Дейнего Луганский информационный центр.
Как напомнил информцентр, ранее Дейнего сообщал, что состав рабочих подгрупп уже заявлен всеми сторонами. Донецкая и Луганская народные республики согласны с назначением представителей ОБСЕ координаторами подгрупп Контактной группы на первый месяц их работы.


В среду состоялась очередная видеоконференция контактной группы по Украине. Представитель ДНР на переговорах Денис Пушилин сообщал, что после их окончания у сторон остался ряд нерешенных вопросов. Полпред ЛНР на мирных переговорах заявлял, что самопровозглашенная ЛНР надеется на очную встречу представителей рабочих подгрупп в контактной группе по урегулированию кризиса на Украине "в ближайшие дни".
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст Минских соглашений >> 


