Одесский губернатор Игорь Палица заявил о возможности перепрофилирования Дома профсоюзов в Одессе, где при пожаре 2 мая 2014 года погибли 48 пророссийских активистов. Об этом сообщает одесское онлайн-издание «Думская».

Палица сообщил, что Федерация профсоюзов Одесской области готова передать городу Дом профсоюзов в обмен на другое здание. В числе предложенных губернатором вариантов использования здания — размещение там штаба Военно-морского флота Украины, госпиталя для инвалидов или  областного управления внутренних дел.

«Это место всегда будет местом, где погибли люди, и решение должно быть очень аккуратным», — отметил Палица. Он заявил, что не хотел бы, чтобы на месте трагедии снова стали открываться офисы, рестораны или кафе.

В свою очередь, уполномоченный МИД РФ по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов отметил в личном микроблоге в Twitter, что ощутимого прогресса в расследовании обстоятельств произошедшего в одесском Доме профсоюзов до сих пор нет и никто из виновных не наказан.



Весной 2014 года в Одессе началась волна протестов против нового украинского руководства, пришедшего к власти в феврале. 2 мая у Дома профсоюзов состоялся митинг пророссийских активистов, собиравших подписи за федерализацию страны и наделение русского языка статусом государственного. Митинг перерос в столкновения со сторонниками новой власти. Активисты укрылись в Доме профсоюзов, в котором спустя некоторое время начался пожар. В общей сложности, по официальным данным, в тот день погибли 48 человек, более 200 пострадали.

Расследование завершилось в сентябре 2014 года. В МВД Украины заявили о предъявлении обвинений 24 фигурантам, которых подозревают в организации массовых беспорядков. Тогда же глава ведомства Арсен Аваков заявил, что установлены личности всех виновников произошедшего.

