Проведение полноценного расследования трагических событий в Одессе в мае 2014 года потребовал уполномоченный МИД России по правам человека Константин Долгов. Пока преступления национал-радикалов остаются безнаказанными, приверженность Киева демократии является  фикцией, особо отметил дипломат.

"За год после трагедии в Одессе украинские власти так и не расследовали преступление неонацистов. Никто не наказан. Но никто и ничто не забыто!", - написал в социальных сетях Долгов.

По его словам, "эрзац-расследование" украинских властей по Одессе - это насмешка над правосудием, которую всерьез не воспринимают даже политкорректные эксперты Совета Европы.

Константин Долгов полагает, что международное сообщество, в частности ЕС и США, должно перестать покровительствовать украинским властям, в том числе и радикальным элементам, а наоборот, побудить Киев начать серьезное расследование и обеспечить правосудие.

"Эта годовщина, к сожалению, не ознаменована существенным прогрессом в расследовании этого ужасающего преступления, когда заживо были сожжены десятки, а возможно, и сотни людей. Не наказаны виновные - ни исполнители, ни организаторы массового убийства", - констатирует Долгов.

По мнению эксперта, преступление остается безнаказанным, как и сотни других, которые были совершены украинскими карателями в ходе операции в Донбассе. Официальный Киев, вместо того, чтобы расследовать трагедию, наоборот, опирается на националистов. В такой ситуации ожидать какого-то справедливого рассмотрения дела не приходится.

В Одессе в субботу общественные организации и жители города проводят траурные мероприятия. Власти не смогли запугать людей присутствием на улицах сил безопасности   и военной техники. Год назад в пожаре в Доме профсоюзов погибли 48 сторонников федерализации, выступавших против государственного переворота в стране. 

