
Всемирно известный канадский Cirque du Soleil оштрафован более чем на 25 тыс. долларов в связи с гибелью Сары Гийяр-Гийо во время ее выступления. Соответствующее решение вынес суд штата Невада в США, передает Reuters. 

Трагический инцидент произошел в июне с.г. в Лас-Вегасе на шоу "Ка". Из-за нарушений требований безопасности акробатка сорвалась с высоты 15 м. Используемая на представлении конструкция не соответствовала госстандартам. 

Кроме того, цирк оштрафован за недостаточную подготовку артистов по обращению с оборудованием. Всего с "Цирка Солнца" будет взыскано 25 тыс. 235 долларов.  

Гостинично-развлекательный комплекс MGM Grand, в котором проходило шоу, признан виновным в использовании опасной конструкции. По решению суда он оштрафован на 7 тыс. долларов. 

В цирке и развлекательном комплексе намерены обжаловать судебное  постановление. Сделать это можно в течение 15 дней. Представитель Cirque du Soleil  Рене Клод Менар отметил, что безопасность артистов всегда была для них главным приоритетом. 

Напомним, 31-летняя С.Гийяр-Гийо погибла во время исполнения акробатического номера, в котором ее поднимали вверх на страховочном ремне, присоединенном к тросу. На высоте 15 м артистка с 20-летним стажем упала в оркестровую яму. 

По данным Reuters, из-за быстрого движения трос зацепился за опору и отсоединился от пояса. Шоу практически сразу было прервано, зрителям сообщили, что им вернут деньги за билеты. Позже были отменены другие выступления. 

С.Гийяр-Гийо скончалась в больнице тем же вечером, у женщины остались двое детей. В актерский состав шоу "Ка" она вошла в 2006г. Как сообщил пресс-секретарь цирка, С.Гийяр-Гийо стала первой исполнительницей, погибшей во время шоу за всю 29-летнюю историю Cirque du Soleil.

