Атташе посольства РФ в Непале Азрет Боташев сообщил, что все россияне, которые в момент землетрясения были в Непале, находятся в безопасности, ни погибших, ни пострадавших среди них нет.


НЬЮ-ДЕЛИ, 1 мая — РИА Новости. Посольство РФ эвакуирует из горного района Непала после землетрясения троих россиян, рассказал РИА Новости атташе посольства РФ в Непале Азрет Боташев.
"Еду спасать троих россиян в горы в районе Горкха", — сказал он, отметив, что для установления их личностей необходимо провести рекогносцировку на месте.
По словам Боташева, все россияне, которые в момент землетрясения были в Непале, находятся в безопасности.





"Ни погибших, ни пострадавших среди россиян нет. Со всеми, кто ушел в горы, мы восстановили контакт. Они все в безопасности", — сказал он.
Боташев также добавил, что россияне отказываются эвакуироваться, поэтому вопрос с отправкой бортов МЧС для их вывоза на родину пока обсуждается.
Ранее борт МЧС эвакуировал из столицы Непала 128 человек, в числе которых 91 россиянин.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 6 тысяч человек.


