В ходе драки погибли сотрудник полиции, трое гражданских и еще несколько человек получили ранения, сообщил представитель следственного управления СК по республике.


МАХАЧКАЛА, 2 мая — РИА Новости. Следователи возбудили уголовное дело после драки со стрельбой в Махачкале, в ходе которой погибли сотрудник полиции, трое гражданских и еще несколько человек получили ранения, сообщил РИА Новости представитель следственного управления СК по республике.


В пятницу сообщалось, что бытовой конфликт произошел в ресторане на улице Гамзатова (бывшая улица Ленина) в столице Дагестана. Погибший полицейский находился не при исполнении служебных обязанностей. По данным СК, это начальник МРЭО УГИБДД по Левашинскому району Дагестана.
"Возбуждено уголовное дело по статье 105 (убийство двух и более лиц, совершенное группой лиц общеопасным способом) и 222 (незаконный оборот оружия)", — сказал собеседник агентства. Максимальное наказание по статье "убийство" — лишение свободы на срок до двадцати лет, либо пожизненное заключение, либо смертная казнь. Незаконный оборот оружия предполагает лишение свободы на срок до восьми лет.


Представитель СК отметил, что, по данным следствия, в ходе конфликта погибли четыре человека, в том числе сотрудник полиции, еще пять человек получили ранения.

