Российская команда в составе Кирилла Шамшурина, Расула Ишмухамедова, Виктора Мелантьева и Владислава Чеботаря финишировала первой со временем 3 минуты 23,460 секунды.

МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. Российские каноисты завоевали золото в соревнованиях каноэ-четверок на дистанции 1000 метров на чемпионате Европы по гребле на байдарках и каноэ в Рачице (Чехия).
Российская команда в составе Кирилла Шамшурина, Расула Ишмухамедова, Виктора Мелантьева и Владислава Чеботаря финишировала первой со временем 3 минуты 23,460 секунды.
Вторыми стали румыны — 3.24,792. Третье место заняли украинцы — 3.25,412.

