
    Городской совет Нью-Йорка проголосовал за введение запрета на продажу сигарет лицам моложе 21 года, сообщает Associated Press. Ранее возрастной барьер составлял 18 лет.

Отмечается, что ограничение коснется и электронных паровых сигарет.

Свое решение члены совета мотивировали тем, что нововведение "спасет многие человеческие жизни". Однако критики запрета уверены, что мера поспособствует развитию нелегального рынка продажи сигарет.

Отметим, что в основном на территории США разрешено покупать сигареты с 18 лет, лишь в некоторых штатах - с 19 лет. Нью-Йорк стал первым крупным  городом в США, где эта планка поднята до 21 года.

В России продажа сигарет разрешена лицам, достигшим 18-летнего возраста. Ранее звучало предложение увеличить этот ценз до 21 года, однако инициатива не получила поддержки.  



