Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что ей важно возложить в Москве 10 мая совместно с президентом РФ Владимиром Путиным венок на Могилу Неизвестного Солдата, чтобы отдать дань памяти миллионам погибших во время Второй мировой войны.


БЕРЛИН, 2 мая — РИА Новости, Ангелина Тимофеева. Поездка в Москву 10 мая очень важна, несмотря на нынешние разногласия с Россией, заявила в субботу в традиционном еженедельном видеоблоге на сайте правительства ФРГ канцлер Ангела Меркель.


"У нас с Россией в настоящее время очень глубокие разногласия — в том числе по вопросу, что происходит на Украине. Тем не менее мне важно возложить там 10 мая совместно с российским президентом венок на Могилу Неизвестного Солдата, чтобы отдать дань миллионам погибших, которые лежат на совести Германии во Второй мировой войне", — сказала канцлер.
"Это очень важно", — добавила она.


Ранее стало известно о визите Меркель в Москву 10 мая, она собирается провести переговоры с президентом РФ Владимиром Путиным за рабочим обедом, темы переговоров пока неизвестны.


