Россияне завоевали первое "золото" на чемпионате Европы по гребле на байдарках и каноэ, который проходит в Чехии.

В мужских четверках каноисты Кирилл Шамшурин, Расул Ишмухамедов, Виктор Мелантьев и Владислав Чеботарь стали победителями на дистанции 1000 м, финишировав с результатом 3.23,46.

"Серебро" досталось румынам (+ 1,332), "бронза" - украинцам (+ 1,952).

На счету сборной России есть еще три медали. Каноэ-двойка в составе Алексея Коровашкова и Ильи Первухина завоевала серебряные награды на дистанции 1000 метров. Ирина Андреева и Олеся Никифорова замкнули тройку в финальном заезде каноэ-двоек на дистанции 500 метров.

Женская четверка в составе Елены Анюшиной, Киры Степановой, Веры Собетовой и Светланы Черниговской стали третьими в соревнованиях байдарок-четверок на дистанции 500 м.

