Авария произошла ночью в Ряжском районе на 300-м километре федеральной автодороги Москва-Астрахань.Сообщается, что среди погибших есть двое детей. По сообщению сотрудников полиции, все дети ехали в специальных креслах.

МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Пять человек, в том числе двое детей, стали жертвами аварии на федеральной автодороге "М-6" Москва-Астрахань в Ряжском районе, сообщается на сайте УМВД России по Рязанской области.
Ведомство сообщает, что столкнулись два автомобиля: ВАЗ-2110, в котором ехали две женщины и трое детей, и Daewoo Nexia, в салоне которого ехали водитель и трое пассажиров.
По предварительной информации, машина ВАЗ выехала на полосу встречного движения и столкнулась с иномаркой.


В результате две женщины, а также один ребенок, находившиеся в ВАЗ-2110 погибли на месте. Также от полученных травм скончался водитель Daewoo.
Утром 2 мая в больнице скончался второй ребенок 2010 года рождения — сын погибшей женщины-водителя.

