	В Петербурге раскрыта кража швейцарских часов, которая произошла 23 апреля. Троих подозреваемых – мужчин в возрасте от 24 до 46 лет задержали на 52-ом километре трассы Петербург — Псков, сообщают в ГУ МВД по городу и Ленинградской области.

	Частично похищенное удалось изъять. Возбуждено уголовное дело.

	Напомним, что в ночь с 22 на 23 апреля из одного из магазинов на Большой Конюшенной преступники похитили 17 швейцарских часов. Общая стоимость похищенного оценивается в 21,3 миллиона рублей.

