Пять человек, в том числе двое детей, погибли в дорожно-транспортном происшествии в Рязанской области.

По сообщению управления МВД по Рязанской области, трагедия произошла после полуночи в Ряжском районе на трехсотом километре трассы Москва-Астрахань. Водитель автомобиля ВАЗ-2110 выехал на встречную полосу и столкнулся с автомобилем Daewoo Nexia.

Женщина - водитель "десятки", ее пассажирка с двухлетней дочкой, а также пассажир автомобиля Daewoo от полученных травм скончались на месте происшествия. Остальные участники ДТП в тяжелом состоянии доставлены в больницу. Утром 2 мая в больнице скончался второй ребенок 2010 года рождения - сын погибшей женщины-водителя.

По информации ведомства, дети находились в автокреслах.

В настоящее время сотрудники правоохранительных органов на месте происшествия устанавливают обстоятельства трагедии.

