​«У нас сейчас очень непростые отношения с Россией, особенно в связи с событиями вокруг Украины», — цитирует федерального канцлера издание Die Welt. «Но я считаю все равно важным вместе с российским президентом возложить 10 мая венок к Могиле Неизвестного Солдата, чтобы почтить память миллионов погибших по вине Германии», — добавила она.

Меркель подчеркнула, что именно немцы особенно ответственны за то, что происходило во времена национал-социализма. Именно жители Германии должны в первую очередь разбираться с собственной историей — появлением концлагерей, преследованием меньшинств, диссидентов.

Канцлер Германии назвала позором тот факт, что в современной Германии еврейские центры должны охранять сотрудники полиции.

При этом Меркель призвала мигрантов из других стран также изучать немецкую историю и становиться частью общества в современной Германии.

Ангела Меркель, как и большинство западных лидеров, отказалась приезжать в Москву на военный парад 9 мая. Однако 29 апреля пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков подтвердил, что канцлер ФРГ приедет на переговоры в Москву 10 мая. 

