Следственное управление следственного комитета России по Республике Дагестан возбудило уголовное дело по факту убийства первого мая нескольких человек, в том числе сотрудника полиции, возле ресторана "Гамбит" в Махачкале.

По рассказам очевидцев, между двумя компаниями, отдыхавшими в досуговом заведении, возникла ссора. Ее причиной стала давнишняя история, связанная с вложением средств в финансовую пирамиду. В какой-то момент страсти накалились, и мужчины вышли на улицу, где в ход пошло уже огнестрельное оружие.

В результате перестрелки на месте погибли четыре человека, в том числе начальник Левашинского МРЭО УГИБДД МВД по Дагестану Шамиль Тааев.

Пять участников конфликта были ранены.

Уголовное дело возбуждено по двум статьям УК РФ - убийство двух и более лиц и незаконный оборот оружия и боеприпасов. 

