Акцию инициировала общественность Москвы в память о трагических событиях на Украине, в ней приняло участие порядка 1000 человек. В ходе мероприятия возле стен посольства Украины была установлена уличная выставка "Дом войны", состоящая из фотографий с места пожара в Доме профсоюзов.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Акция скорби "Одесса. Окаянные дни", посвященная годовщине трагических событий 2 мая 2014 года, прошла у посольства Украины в Москве.


Ровно год назад проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами "антимайдана" акция обернулась трагедией после того, как против ее участников выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас".
Несколько десятков сторонников "антимайдана" погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250.


Как сообщается в пресс-релизе, поступившем в РИА Новости, акцию инициировала общественность Москвы в память о трагических событиях на Украине, в ней приняло участие порядка 1000 человек.
"Было очень многолюдно, были трогательные слова, цепляющие за душу. Очень было тяжело сдержать свои эмоции. Я даже не ожидала, что будет столько людей, что люди неравнодушны и горю сочувствуют", — сказала РИА Новости жительница Донбасса Наталья, принявшая участие в акции.
"В ходе мероприятия возле стен посольства Украины была установлена уличная выставка "Дом войны", состоящая из фотографий с места пожара в Доме профсоюзов. Участники акции держали в руках плакаты: "Одесса — мы помним!", "Одесса, 02.05.14. Не забудем, не простим!", "Нет фашизму!", "Жертвы Одесской трагедии не забыты" и другие", — отмечается в сообщении.
Кроме того в формате "свободного микрофона" участники организовали театрализованное чтение отрывков произведения русского писателя Ивана Бунина "Окаянные дни", а также стихов об украинском кризисе и об ужасах войны. Выступавшие выражали глубокие соболезнования родным и близким погибших год назад в Одессе.
"В завершение акции мальчик, чья семья была вынуждена покинуть Краматорск из-за военных действий, пробил в колокол 48 раз — по числу погибших в Доме профсоюзов. Акция закончилась минутой молчания, возложением цветов и свечей, а также запуском черных шаров в небо", — сообщают организаторы.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.
Что такое "Правый сектор"
"Правый сектор" — объединение радикальных националистических организаций Украины. Движение объединило разрозненные экстремистские группы, которые принимали участие в одних из первых протестов Евромайдана в ноябре 2013 года. Инициатором создания движения стала всеукраинская организация "Тризуб" имени Степана Бандеры. Основная политическая цель движения — построение национального украинского государства и национальная революция. Читайте подробнее в справке РИА Новости >> 
В ноябре 2014 года Верховный суд РФ признал праворадикальное объединение экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории России. В январе "Правый сектор" внесен в реестр запрещенных в России организаций. Ранее в России против лидера объединения Дмитрия Яроша было возбуждено уголовное дело за призывы к террористической деятельности.

