На Донбассе прошла акция в память о трагедии в одесском Доме профсоюзов. В память о погибших 2 мая 2014 года включили гудки донецкие и луганские заводы. Об этом "РГ" сообщил председатель профсоюза работников инновационных и малых предприятий ЛНР Андрей Кочетов.

Акция началась в полдень. Помимо заводов загудел общественный транспорт, а также сигналы включили автолюбители.

- С инициативой провести акцию памяти выступили главы городов Донбасса. В 8 утра в память убиенных в Одессе в соборах прошли молебены, - отметил Андрей Кочетов.

В Луганске вспомнили о погибших в Одессе у памятника жертвам ОУН-УПА. Луганчане принесли цветы и зажгли поминальные свечи.

Как сообщил председатель Ассоциации молодежи Луганщины Денис Мирошниченко, акция не носила политического характера.

В Донецке, на площади Ленина, в семь часов вечера память жертв одесской трагедии почтут минутой молчания.

- Жители Донецка принесут цветы, зажгут поминальные цветы. Выступят ребята, которые были в тот день в Одессе и одесситы, которым пришлось после тех событий переехать в Донецк, - рассказала руководитель пресс-службы отдела по связям с общественностью министерства иностранных дел ДНР Мария Коледа.

Напомним, 2 мая 2014 года в Одессе, во время пожара в здании Дома профсоюзов погибли несколько десятков участников "антимайдана". По официальным данным, пожар унес жизни 50 человек, всего пострадавших - более 250.

