Скандальная история произошла в Грузии, где российских байкеров в центре Тбилиси активисты националистического НПО "Свободна зона" заставили снять с одежды и мотоциклов георгиевские ленточки. Об этом сообщает РИА Новости.

Пикантность ситуации состояла в том, что среди предъявлявших претензии к россиянам, был внук Мелитона Кантария, водрузившего Знамя Победы над Рейхстагом. Прибытие в Грузию очередной группы байкеров из Тамбова намечено на 9 мая.

По данным СМИ, неправительственная организация, устроившая разборки в грузинской столице, по своей идеологической направленности близка к партии Михаила Саакашвили "Единое национальное движение". Ранее премьер Грузии Ираклий Гарибашвили назвал НПО деструктивной силой.

