Один из тех, кто заставил российских байкеров снять ленточки, также запретил им и впредь их использовать на территории Грузии. Сообщается, что в Грузию к 9 мая направляется еще одна группа российских байкеров.

МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. В Тбилиси активисты НПО "Свободная зона" вынудили российских байкеров срезать со своих мотоциклов георгиевские ленточки, цитирует одного из активистов Свободной зоны Фарнаоза Чкадуа "Грузия Online".
"… заставили их порезать ленты собственными ножами, и запретили им использование этих лент на территории Грузии", — заявил Чкадуа.
Издание отмечает, что среди тех, кто заставил российских байкеров снять ленточки, был Ираклий Кантария — внук легендарного Мелитона Кантарии – одного из тех, кто водрузил над Рейхстагом Знамя Победы.


Сообщается, что в Грузию направляется еще одна группа российских байкеров из Тамбова, чье прибытие намечено на 9 мая.

