Житель Дагестана, который был в федеральном розыске с 2012 года, подорвал себя во время проверки документов в городе Кизилюрте в районе улицы Малагусейнова.


МАХАЧКАЛА, 2 мая — РИА Новости. Житель Дагестана, находившийся в федеральном розыске, подорвал себя во время проверки документов, сообщил РИА Новости представитель МВД республики.
Инцидент произошел в ночь на субботу в городе Кизилюрте в районе улицы Малагусейнова.
"Сотрудники полиции находились на маршруте патрулирования. При проверке документов неизвестный гражданин привел в действие взрывное устройство, находившееся при нем. В результате взрыва от полученных ранений он скончался на месте", — сказал собеседник агентства.


По его словам, погибший оказался жителем республики 1984 года рождения, находившимся в федеральном розыске с 2012 года. Среди правоохранителей никто не пострадал.

