
    Один из главных фигурантов уголовного дела о крупных хищениях в Минобороны (дело "Оборонсервиса") - бывший гендиректор Окружного материального склада Московского округа ВВС Максим Закутайло - признал свою вину. 

Следователи предъявили бывшему чиновнику обвинение в окончательной редакции, сообщили РБК в пресс-службе Следственного комитета.

Сегодня же мера пресечения в отношении М.Закутайло была изменена, мужчина вышел из СИЗО, его поместили под подписку о невыезде. Поводом к этому стало сразу несколько обстоятельств. Так, мужчина признал свою вину, он активно сотрудничал со следствием и предпринял меры к возмещению ущерба. 

М.Закутайло инкриминируются мошенничество в особо крупном размере и растрата. По данным следствия, он продал по заниженной цене признанный непрофильным активом Минобороны поселок Пересыпь. Сумма сделки составила 92 млн руб., в то время как на строительство поселка было потрачено 300 млн руб.

Фигуранту дела также вменяется в вину тот факт, что после начала работы в структурах Минобороны он перевез из Петербурга свою подругу, которую фиктивно устроил на должность помощника, выплатив ей за неполный год 300 тыс. руб. Сам М.Закутайло свою вину частично признал и компенсировал ущерб в 300 тыс. руб.

Напомним, что афера с распродажей якобы непрофильных активов военного ведомства была вскрыта в октябре 2012г. В результате своих постов лишились глава Минобороны Анатолий Сердюков и некоторые другие высокопоставленные чиновники министерства. Общий ущерб от преступлений, которые расследуются в рамках дела "Оборонсервиса", по словам генпрокурора РФ Юрия Чайки, составляет около 2,3 млрд руб. 

Главный фигурант дела, бывший глава департамента имущественных отношений военного ведомства Евгения Васильева, сейчас находится под домашним арестом. Если следственные действия не завершатся до 24 октября, то соратница А.Сердюкова выйдет на свободу уже в конце ноября.

