Организатора новосибирской «Монстрации» Артема Лоскутова признали виновным в неповиновении сотрудникам полиции и арестовали на 10 суток. Как сообщает «Интерфакс», соответствующее решение вынес Заельцовский районный суд.

После задержания Лоскутов просил о переносе рассмотрения в Железнодорожный районный суд Новосибирска, однако ходатайство было отклонено.

Маршрут ежегодной первомайской «Монстрации» — молодежного шествия с элементами абсурдистского карнавала, которое прошло в Новосибирске, — не был согласован с властями. По словам Лоскутова, у «монстрантов» была договоренность с партией «Яблоко» о том, что «монстранты» присоединятся к их колонне на общегородском шествии.

В ходе мероприятия появились сообщения о том, что его участников разогнала полиция. Позднее Лоскутов уточнил, что эти заявления неточны.

Через несколько часов после акции Лоскутов был задержан, на него составили два административных протокола по статье 20.2 КоАП РФ («Нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования»), еще один — по статье 19.3 КоАП («Неповиновение сотруднику полиции»). Разбирательство по материалам первых двух протоколов Заельцовский райсуд провел позднее в субботу, 2 мая, и признал его виновным в организации несанкционированного митинга и приговорил также к 10 суткам ареста (сроки ареста не суммируются, таким образом, Лоскутов проведет под стражей 10 дней).

Ежегодное первомайское молодежное шествие с элементами абсурдистского карнавала проходит в Новосибирске с 2004-го. Идея первомайской «Монстрации» состоит в том, что люди, участвующие в ней, несут плакаты с абсурдными лозунгами вроде «Шкаф — это не выход», «Мы это вы», «Я верю в летающее пыхающее ведро», «А я тебя нет», «Чуй» и «Хороший ты парень, Наташка». Последние несколько лет «Монстрация» стала проходить и в других городах России.

