Артем Лоскутов, идеолог "Монстрации", арестован по части 1 статьи 19.3 КоАП "неповиновение сотруднику полиции". "Монстранты" несанкционированно собрались на площади Калинина утром в пятницу и пытались присоединиться к первомайскому шествию КПРФ.


НОВОСИБИРСК, 2 мая — РИА Новости. Заельцовский районный суд Новосибирска в субботу арестовал на десять суток Артема Лоскутова — идеолога и постоянного организатора художественной акции Монстрация, которая в пятницу прошла в Новосибирске несанкционированно, сообщил РИА Новости адвокат Лоскутова Валентин Демиденко. 


"Несколько минут назад по части 1 статьи 19.3 КоАП (неповиновение сотруднику полиции) дали десять суток административного ареста. Через несколько минут начнется рассмотрение еще одного дела по статье 20.2 (нарушение установленного порядка проведения публичного мероприятия", — сказал собеседник.
Позже суд признал Лоскутова виновным по второй статье и также назначил наказание в виде десяти суток ареста. В связи с тем, что наказание не суммируется, художник будет находиться под арестом в общей сложности десять суток.


Кроме того, в воскресенье Центральный районный суд рассмотрит третье административное дело в отношении Лоскутова также по статье "нарушение установленного порядка проведения публичного мероприятия". Эпизод связан с мероприятием "монстрантов" перед мэрией города, где они требовали выхода градоначальника Анатолия Локтя.
"Монстранты" собрались на площади Калинина утром в пятницу и пытались присоединиться к первомайскому шествию КПРФ, однако полиция перекрыла им выходы с площади в сторону центра города. Полицейские заявили, что мероприятие не санкционировано и его участникам необходимо свернуть плакаты и разойтись. Участники акции не сделали этого, а устроили шествие по Красному проспекту в противоположном от центра направлении.
Вечером полицейские задержали Лоскутова и составили административные протоколы по статьям КоАП "нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия" и "неповиновение законному распоряжению сотрудника полиции". Первая статья предусматривала наказание в виде штрафа, вторая — до 15 суток административного ареста. Ночь художник провел в изоляторе.
Идеолог Монстрации художник Артем Лоскутов ранее пытался согласовать акцию с мэрией города в виде традиционного шествия по главной улице Новосибирска — Красному проспекту, однако мэрия согласилась предоставить "монстрантам" только набережную реки Обь. Лоскутов не согласился с таким предложением и, по результатам опроса предполагаемых участников акции, предложил присоединиться к первомайскому шествию КПРФ. В свою очередь коммунисты высказались против такого соседства.
Монстрация — массовая художественная акция в форме шествия с абсурдными и аполитичными лозунгами и транспарантами — в последние несколько лет стала самым зрелищным мероприятием Первомая в Новосибирске. Первая Монстрация состоялась в 2004 году и собрала около 80 человек. Каждый последующий год количество участников акции увеличивалось. В 2013 году по Красному проспекту прошлось около 2 тысяч человек, а в 2014 — более 3 тысяч. Монстрация проводится и во многих других городах России.

