Житель Дагестана, находившийся в розыске за убийство, в частности полковника МВД в отставке, подорвал себя при проверке документов. Об этом сообщает РИА Новости.

Инцидент произошел в ночь на субботу, 2 мая, в Кизилюрте. «Сотрудники полиции находились на маршруте патрулирования. При проверке документов неизвестный гражданин привел в действие взрывное устройство, находившееся при нем. В результате взрыва от полученных ранений он скончался на месте», — отметил представитель МВД республики. Сотрудники правоохранительных органов не пострадали.

По его словам, погибшим оказался мужчина 1984 года рождения, находившийся в федеральном розыске с 2012 года. Как позднее агентству рассказал источник в силовых структурах региона, этого человека (в составе банды) искали за убийство бывшего начальника РОВД Хасавюртовского и Кизилюртовского районов, полковника в отставке Айтемира Салимгереева, религиозных деятелей, а также за нападение на сотрудников правоохранительных органов.

Осуществивший самоподрыв подозреваемый предварительно опознан как активный член кизилюртовской бандгруппы Шамиль Абдулхаликов.

В июле 2014 года четверо боевиков ворвались в дом, где находились Салимгереев с сыном. Связав обоих, бандиты пытали и обезглавили бывшего полицейского на глазах сына, после чего скрылись. Все четверо были объявлены в розыск. В феврале 2015 года в результате спецоперации двое из них — Олег Шаляпин (один из главарей) и Мурад Абдулатипов, предположительно, были уничтожены.

