При восхождении на гору Эльбрус рязанский турист сорвался и упал на камни с высоты 5,3 тысячи метра. На место происшествия отправилась группа из 12 спасателей.


ПЯТИГОРСК, 2 мая — РИА Новости, Маргарита Савельева. Рязанский турист сорвался с высоты 5,3 тысячи метра при восхождении на гору Эльбрус, сообщает ГУ МЧС по Кабардино-Балкарии.
"Турист в составе группы из пяти человек из Рязани сорвался и упал на камни с высоты 5,3 тысячи метра (седловина горы Эльбрус), получив травмы, несовместимые с жизнью", — говорится в сообщении.
На место происшествия отправилась группа из 12 спасателей.


Эльбрус — высочайшая гора Кавказа, России и Европы, высота западной вершины горы — 5642 метра, восточной — 5621 метр. Представляет собой конус потухшего вулкана.

