ЧП произошло в ночь на субботу в городе Кизилюрте в районе улицы Малогусейнова. Представитель МВД республики рассказал, что житель Дагестана, находившийся в федеральном розыске, подорвал себя во время проверки документов.


МАХАЧКАЛА, 2 мая — РИА Новости. Мужчина, подорвавший себя в ночь на субботу в дагестанском Кизилюрте, разыскивался за убийство полковника МВД в отставке, а также религиозных деятелей, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах региона.


ЧП произошло в ночь на субботу в городе Кизилюрте в районе улицы Малогусейнова. Представитель МВД республики рассказал, что житель Дагестана, находившийся в федеральном розыске, подорвал себя во время проверки документов. В результате взрыва от полученных ранений подрывник скончался на месте. Среди правоохранителей никто не пострадал.
"Мужчина, осуществивший самоподрыв в ходе проверки документов, предварительно опознан как активный член Кизилюртовской бандгруппы Шамиль Абдулхаликов. Он разыскивался за убийство ветерана МВД Айтемира Салимгереева, религиозных деятелей, а также за нападение на сотрудников правоохранительных органов", — рассказал собеседник агентства.


Он уточнил, что банда, в состав которой входил Абдулхаликов, совершила убийство экс-начальника РУВД Хасавюртовского и Кизилюртовского района, полковника в отставке Айтемира Салимгереева.
В июле 2014 года четверо боевиков так называемой кизилюртовской банды ворвались в дом, где находились Салимгереев с сыном. Связав их обоих бандиты обезглавили бывшего полицейского. По данным следствия, последние годы перед выходом на пенсию в 2012 году Салимгереев возглавлял в Кизилюрте местное подразделение центра по борьбе с экстремизмом МВД по Дагестану.
 

