Встреча в Москве на "Открытие Арена" завершилась со счетом 1:1. Первый гол в матче забил спартаковец Ромуло на 48-й минуте ударом головой после подачи с углового. Ответный мяч на счету Халка на 90-й минуте встречи.

МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. Московский "Спартак" и санкт-петербургский "Зенит" разошлись миром в матче 26-го тура чемпионата России по футболу.
Встреча в Москве на "Открытие Арене" завершилась со счетом 1:1. Первый гол в матче забил спартаковец Ромуло на 48-й минуте ударом головой после подачи углового. Ответный мяч на счету Халка на 90-й минуте встречи.
Первый голевой момент в матче упустили петербуржцы. Данни выбежал один на один с вратарем Артемом Ребровым, но не сумел переиграть спартаковца. "Красно-белые" захватили инициативу, смотрелись агрессивнее в атаке. Самый реальный момент отличиться имел нападающий Квинси Промес, но его удар из пределов штрафной оказался неточным.


Второй тайм начался с гола полузащитника "Спартака" Ромуло, который выпрыгнул выше всех при подаче углового и отправил мяч в угол ворот Юрия Лодыгина. На 72-й минуте защитник гостей Игорь Смольников ворвался по правому краю штрафной "Спартака", завершая позиционную комбинацию партнеров, но его удар пришелся мимо створа.
"Зенит" усилил по ходу игры переднюю линию, выпустив на поле Андрея Аршавина, Саломона Рондона и Александра Кержакова, но спартаковская оборона к такому раскладу до поры до времени была готова. На последней минуте игры Халк открылся в штрафной хозяев поля и мощным ударом поразил ворота Реброва. На матче присутствовали около 39 тысяч зрителей.
В следующем туре "Зенит" примет "Ростов" (Ростов-на-Дону), а "Спартак" на выезде сыграет с грозненским "Тереком".

