Согласно новому закону, организациям и ИП разрешается не отправлять на аффинаж лом и отходы драгметаллов, полученные в процессе собственного производства или возвращенные из торговли ювелирные и другие изделия, которые они ранее произвели, и обрабатывать их самостоятельно.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин подписал закон, направленный на совершенствование правового регулирования в сфере производства, переработки и обращения драгоценных металлов и драгоценных камней. Законом либерализуется порядок обращения лома и отходов драгметаллов и режим перевозки ювелирных изделий.
Госдума приняла этот закон 21 апреля. Советом Федерации он был одобрен 29 апреля.


"Подписан закон, направленный на совершенствование правового регулирования в сфере производства, использования и обращения драгоценных металлов и добычи, использования и обращения драгоценных камней", — сообщается на сайте президента.


Организациям и ИП разрешается не отправлять на аффинаж лом и отходы драгметаллов, полученные в процессе собственного производства или возвращенные из торговли ювелирные и другие изделия, которые они ранее произвели, и обрабатывать их самостоятельно. При аффинаже для золота в качестве минимальной закрепляется 995-я проба, серебра, платины, палладия, родия, рутения, осмия — 999-я, иридия — 998-я.
Перевозка изделий из драгоценных металлов и камней, за исключением находящихся в государственной или муниципальной собственности, может осуществляться без использования транспортных средств, оборудованных соответствующими техническими устройствами, и без сопровождения вооруженной охраны, но при условии принятия собственником мер обеспечения их сохранности и исключения доступа посторонних лиц.
Закон, сохраняя госмонополию на клеймение ювелирных и других бытовых изделий из драгоценных металлов и камней, отменяет обязательное клеймение изделий отечественного производства из серебра массой до трех граммов. Ювелирные и другие изделия из драгоценных металлов отечественного производства должны иметь именники, которые подлежат регистрации в установленном порядке.
Президент также подписал закон об установлении госпошлины в размере 1 тысячи рублей за регистрацию и изготовление именников, постановку их оттисков, уничтожение на ювелирных и других изделиях из драгметаллов оттисков фальшивых пробирных клейм, именников, изготовление пробирных реактивов, хранение представленных на опробование и клеймение изделий из драгметаллов сверх установленного правительством РФ.
Одновременно устанавливается, что госпошлина, уплаченная за совершение действий по опробованию, анализу и клеймению ювелирных и других изделий из драгметаллов, в случае возврата таких изделий в неклейменом виде по основаниям, предусмотренным законодательством РФ, возвращаться не будет.

