Встреча в Москве на "Открытие Арена" завершилась со счетом 1:1. Первый гол в матче забил спартаковец Ромуло на 48-й минуте ударом головой после подачи углового. Ответный мяч на счету Халка на 90-й минуте встречи.

МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. Футболисты московского "Спартака в матче 26-го тура чемпионата России с санкт-петербургским "Зенитом" очень сильно постарались, но не были за это вознаграждены, заявил главный тренер "красно-белых" Мурат Якин.


Встреча в Москве на "Открытие Арена" завершилась со счетом 1:1. Первый гол в матче забил спартаковец Ромуло на 48-й минуте ударом головой после подачи углового. Ответный мяч на счету Халка на 90-й минуте встречи.
"Мы играли в атакующий футбол, создавали голевые моменты, контролировали соперника сзади, очень сильно постарались и, к сожалению, не были вознаграждены за то, как мы постарались, пропустив такой гол на последней минуте. К сожалению, так получилось, очень жаль", — сказал Якин в эфире телеканала "НТВ".


В следующем туре "Зенит" примет "Ростов" (Ростов-на-Дону), а "Спартак" на выезде сыграет с грозненским "Тереком".

