	В Москве завершился матч 26-го тура чемпионата России по футболу «Спартак» – «Зенит». Встреча завершилась вничью 1:1 (0:0).

	Первыми забили спартаковцы. На 49-й минуте Эберт подал угловой, Ромуло в воздухе переиграл Хави Гарсию и головой отправил мяч в сетку ворот сине-бело-голубых. Отыграться «Зениту» удалось лишь на 90-й минуте – Халк продрался в штрафную и отправил мяч в дальний угол.

	Таким образом, на счету «Зенита» теперь 60 очков. Следующую игру петербуржцы проведут на своем поле 10 мая против «Ростова».

