В Луганской народной республике, близ города Счастье были обстреляны позиции ополченцев. Об этом сообщили в милиции ЛНР.

-Когда на украинском блокпосту у города Счастье наблюдатели миссии ОБСЕ проводили ротацию своих представителей, начался обстрел позиций ополченцев. Наблюдатели ОБСЕ не могли этого не видеть, - рассказал представитель народной милиции.

- Обстрел начался в 10.15 и длился около 15-ти минут. Всего украинские силовики произвели четыре выстрела из минометов и автоматических станковых гранатометов по позициям ополченцев у села Обозное и по самому поселку, - уточнили в ведомстве.

Напомним, за прошедшие сутки было зафиксировано семь случаев нарушения режима прекращения огня украинской стороной. Всего было выпущено более 30 снарядов.

