Московский «Спартак» упустил победу над петербургским «Зенитом» в матче 26-го тура чемпионата России по футболу. Встреча завершилась со счетом 1:1, прошедшую в Москве игру в прямом эфире транслировал телеканал НТВ.

Как сообщает «Спорт-Экспресс», результатом матча остался недоволен министр иностранных дел РФ Сергей Лавров. «Игра понравилась, а счет нет», — заявил болеющий за «Спартак» чиновник.

Красно-белые вышли вперед в начале второго тайма. На 48-й минуте отличился полузащитник хозяев Ромуло. Бразилец точно пробил головой после подачи Патрика Эберта с углового.

«Зениту» удалось отыграться в конце встречи. В компенсированное время Халк получил передачу в штрафной «Спартака», оттолкнул вышедшего на замену защитника Жоао Карлоса и мощным ударом поразил ворота Артема Реброва.

После 26 игр «Зенит» находится на первом месте в турнирной таблице. На счету подопечных Андре Виллаша-Боаша 60 очков. Ближайший преследователь «Краснодар» имеет 51 очко после 25 матчей. «Спартак» набрал 43 очка и занимает пятую строчку.

