В Германии разворачивается кампания в социальных сетях с призывом прийти на митинг ультраправых сил перед Рейхстагом 9 мая.

МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. 9 мая немецкие ультраправые планируют устроить «штурм Рейхстага» в Берлине, сообщает немецкое издание Tagesspiegel.
Федеральное правительств Германии рассмотрело заявку на проведение мероприятия, которое подал один из членов Национал-демократической партии Германии (НДПГ).


В митинге перед бундестагом примут участие около тысячи демонстрантов, главным образом представители ультраправых сил, так называемые граждане рейха, а также футбольные хулиганы.


Они распространяют в соцсетях призывы к "штурму Рейхстага", противостоянию исламизации и требования к Меркель и федеральному правительству уйти в отставку.
При этом в ответ на эту демонстрацию в Германии разворачивается кампания под названием "Мы должны быть солидарны".
"Такой митинг перед Рейхстагом в день освобождения страны от фашизма – это явный перебор для любого свободолюбивого человека", — заявляет инициатор кампании Улла Йелпке.

