
    Девушка, пострадавшая от действий вратаря сборной России по хоккею и игрока клуба НХЛ "Колорадо Эвеланш" Семена Варламова, госпитализирована в США. Об этом сообщает телеканал CBS со ссылкой на адвоката потерпевшей Роберта Адамса.

Девушка, личность которой не раскрывается, рассказала юристу, что С.Варламов применил к ней силу, находясь в состоянии сильного алкогольного опьянения. Хоккеист толкнул подругу в стену, и она ударилась о нее, а затем упала, получив сильный ушиб. После этого она попала в больницу.

Пострадавшая отметила, что спортсмен не в первый раз уже поднимает на нее руку. После этого случая она решила порвать с ним, а также заявить на хулигана в полицию.

Ранее сообщалось, что 25-летний вратарь сборной России был обвинен в похищении и нападении на своего знакомого и арестован полицией колорадской столицы Денвера. В местных правоохранительных органах отметили, что спортсмен добровольно пришел в участок и сдался властям. В настоящее время С.Варламов содержится в городской тюрьме.

