Спасатели Эльбрусского высокогорного поисково-спасательного отряда (ЭВПСО) МЧС России готовятся эвакуировать с высоты более пяти тысяч метров тело погибшего альпиниста, сообщили 2 мая в пресс-службе ведомства.

"По уточненной информации на 13 часов 43 минуты, один турист в составе группы из пяти человек из Рязани сорвался и упал на камни с высоты 5300 метров (седловина горы Эльбрус), получив травмы, не совместимые с жизнью. Место происшествия известно спасателям", - говорится в сообщении.

На место ЧП выдвинулась группа ЭВПСО в количестве 12 человек на двух единицах техники (ратрак и автомобиль "УАЗ").

Как уточнили в Эльбрусском спасотряде, в МЧС позвонил участник группы рязанцев, совершавших восхождение на западную вершину горы, и сообщил, что один из его товарищей разбился насмерть о скалы.

В пресс-службе ГУ МЧС России по Кабардино-Балкарии уточнили, что рязанская группа из пяти человек перед восхождением зарегистрировалась в ЭВПСО.

