Президент России подписал Федеральный закон "О внесении изменения в статью 7 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". Теперь уведомления о проведении митингов можно подавать в последний рабочий день, если установленный в РФ срок подачи заявки совпадает с нерабочими днями.




МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин разрешил подавать уведомления о проведении митингов в последний рабочий день, если установленный в РФ срок подачи заявки полностью совпадает с нерабочими днями.
Согласно законодательству, уведомление о проведении публичного мероприятия нужно подать не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня его проведения. В Госдуме было предложено разрешить подавать уведомление в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням, если срок подачи уведомления о проведении акции полностью совпадает с нерабочими праздничными днями.
"Президент России подписал Федеральный закон "О внесении изменения в статью 7 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"", — сообщается на сайте президента.

