В Ираке уничтожен полевой командир "Исламского государства Ирак и Леванта" Абу Ибрагим Чеченец, известный также под именами Омар аш Шишани и Тархан Батирашвили. Об этом со ссылкой на военные источники сообщает информационный портал Alforat.

Официального подтверждения о смерти радикала не имеется. По некоторым сведениям, в операции были ликвидированы еще около десяти боевиков.

По данным СМИ, 45-летний Тархан Батирашвили родился на севере Грузии в Панкисском ущелье в селении Биркиани. Его отец является этническим грузином и православным христианином.

Батирашвили был участником военного конфликта Грузии с Южной Осетией в 2008 году. Он получил звание сержанта, намеревался продолжить военное образование. Однако после болезни был комиссован из армии.

