Президент ратифицировал межправительственное соглашение о сотрудничестве в сфере поставок газа в КНР по "восточному" маршруту. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.

Документ регламентирует порядок пропуска через российско-китайскую границу персонала и техники, порядок осуществления таможенных операций при перемещении транспортных и технических средств, а также строительных и расходных материалов, необходимых для проектно-изыскательских работ, строительства и эксплуатации трансграничного участка газопровода через реку Амур.

Предусматривается освобождение от уплаты НДС, таможенных пошлин и сборов разумного количества предметов материально-технического назначения, ввозимых на территории государств для проектно-изыскательских работ, строительства и эксплуатации подводного перехода газопровода.

Межправсоглашение было подписано 13 октября 2014 года. Оно определяет основные условия сотрудничества, в том числе по проектированию, строительству и эксплуатации трансграничного участка газопровода. Ответственные за его реализацию - "Газпром" и CNPC. Соглашение будет действовать 40 лет и после этого может продлеваться автоматически на пятилетние сроки.

В мае 2014 года был подписан 30-летний контракт о поставках газа в Китай через отводы от газопровода "Сила Сибири". Контракт оценивался в 400 млрд долларов. Газопровод мощностью 5 млрд кубометров планируется ввести в строй в конце 2018 года, а затем расширить до 38 млрд кубометров в год. Ресурсной базой для поставок природного газа будут Чаяндинское и Ковыктинское месторождения.

