Об уничтожении в Ираке одного из командиров международной террористической организации «Исламское государства» Абу Ибрагима Чеченца сообщает в субботу, 2 мая, агентство Alforat.

Источники агентства на условиях анонимности рассказали, что речь идет о боевике, известном под именем Абу Ибрагим аш-Шишани (Чеченец). Он был уничтожен в ходе операции по зачистке территории от боевиков ИГ в провинции Салах-эд-Дин на севере Ирака.

Аш-Шишани считают ответственным за организацию и нападение боевиков в прошлом месяце на один из крупнейших нефтеперегонных заводов Ирака в Байджи, расположенного в 180 км от столицы Багдада.

Других подтверждений информации об уничтожении боевика нет.

В конце января Верховный суд в своем решении о признании ИГ террористической организацией и запрете ее деятельности на территории РФ сообщил о воюющем в рядах «Исламского государства» выходце из Грузии Тархане Батирашвили, известном также под именами Абу Умар аш-Шишани и Умар Чеченец. Тогда же сообщалось, что в рядах ИГ действуют боевики «Бригады Хаттаба», а также северокавказкие джихадисты из бригад Шамиля Басаева и Джохара Дудаева.

Ранее в СМИ появлялись сообщения о ликвидации Батирашвили. О его уничтожении объявлял в ноябре минувшего года и глава Чечни Рамзан Кадыров. Однако информация об уничтожении боевика не подтверждалась.

Еще в октябре 2014 года Батирашвили пригрозил вторжением в Россию. Агентство Bloomberg сообщало, что о своих намерениях он заявил в телефонном разговоре с отцом. «Он сказал: «Не волнуйся, папа. Я приеду домой и покажу русским», — сказал Темур Батирашвили, который проживает в Панкисском ущелье на севере Грузии на границе с Чечней. «У меня уже есть тысячи последователей, и будет еще больше. Мы направим нашу месть против России», — процитировал отец слова сына. Батирашвили заявлял, что среди соратников его сына «десятки молодых людей из Панкисского ущелья, возмущенных доминированием России на Кавказе».

По данным «Кавказского узла», Тархан Батирашвили родился в 1986 году в Грузии. После окончания школы его призвали в грузинскую армию в 2007 году. В 2008 году принимал участие в пятидневной войне 2008 года. В 2010 году его осудили по обвинению в незаконном хранении оружия. С 2013 года принимал участие в боевых действиях в Сирии и Ираке, где возглавил исламскую группировку. 

