Президент России Владимир Путин подписал закон о ратификации соглашения с Китаем о поставках газа по «восточному» маршруту. Текст закона размещен на портале правовой информации в субботу, 2 мая.

Соглашение между Россией и КНР было заключено в 2014 году. Сумма контракта, рассчитанного на 30 лет и предусматривающего поставку 38 миллиардов кубометров газа в год, составляет 400 миллиардов долларов. В марте текущего года соглашение о поставках газа по трубопроводу «Сила Сибири» было одобрено российским правительством.

Соглашение предусматривает, что стороны поощряют использование в расчетах национальные валюты России и Китая. Также они обязались создать своим уполномоченным организациям необходимые налоговые условия и оказывать содействие в расширении сотрудничества между «Газпромом» и Китайской национальной нефтегазовой корпорацией (CNPC).

Строительство магистрального газопровода «Сила Сибири» началось в сентябре прошлого года (в апреле 2015 года глава «Газпрома» Алексей Миллер пообещал, что строительство займет не более шести лет).

Проект предназначен для транспортировки топлива от Якутского и Иркутского центров газодобычи в Китай и на Дальний Восток России. Базовым для создания Якутского центра является Чаяндинское нефтегазоконденсатное месторождение с запасами порядка 1,45 триллиона кубометров газа и около 93 миллионов жидких углеводородов.

