Газопровод первоначальной мощностью 5 миллиардов кубометров планируется ввести в строй в конце 2018 года, впоследствии расширив его до 38 миллиардов кубометров в год. Сырьевой базой послужат Чаяндинское и Ковыктинское месторождения.

МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин ратифицировал соглашение о поставках газа в Китай по "восточному" маршруту, сообщается на официальном портале правовой информации.
"Ратифицировать соглашение между правительством РФ и правительством КНР о сотрудничестве в сфере поставок природного газа из Российской федерации в Китайскую народную республику по "восточному" маршруту", — говорится в документе.


Документ регламентирует порядок пропуска через российско-китайскую государственную границу персонала и техники, порядок осуществления таможенных операций при перемещении через границу транспортных и технических средств, а также строительных и расходных материалов, необходимых для проектно-изыскательских работ, строительства и эксплуатации трансграничного участка газопровода через реку Амур.


Предусматривается освобождение от уплаты НДС, таможенных пошлин и сборов разумного количества предметов материально-технического назначения, ввозимых на территории государств для проектно-изыскательских работ, строительства и эксплуатации подводного перехода газопровода через Амур.
Межправсоглашение между Россией и Китаем о поставках газа в Китай по "восточному" маршруту было подписано 13 октября 2014 года. Оно определяет основные условия сотрудничества, в том числе по проектированию, строительству и эксплуатации трансграничного участка газопровода. Ответственными за реализацию соглашения являются "Газпром" с российской стороны и CNPC с китайской.
В мае 2014 года компании подписали 30-летний контракт о поставках природного газа в Китай через отводы от газопровода "Сила Сибири". Тогда контракт оценивался сторонами в 400 миллиардов долларов. Газопровод первоначальной мощностью 5 миллиардов кубометров планируется ввести в строй в конце 2018 года, впоследствии расширив его до 38 миллиардов кубометров в год. Сырьевой базой послужат Чаяндинское и Ковыктинское месторождения.

