Президент подписал закон о ратификации Договора о создании пула условных валютных резервов стран БРИКС. Текст документа опубликован на портале правовой информации. Общий объем пула установлен в размере 100 миллиардов долларов США.

Самый большой вклад вносит Китай как крупнейшая экономика БРИКС - 41 млрд долларов США, наименьший вклад у ЮАР - 5 млрд долларов. Бразилия, Индия и Россия предоставляют по 18 млрд долларов США каждая.

Договор подразумевает, что каждая из сторон может в любой момент обратиться к участникам БРИКС с просьбой о предоставлении денежных ресурсов. Сумма такой помощи определяется для каждой стороны в соответствии с индивидуальным мультипликатором. Для Китая мультипликатор к сумме взноса установлен в размере 0,5 - это позволяет стране получить до половины своего вклада в пул.

Мультипликатор для ЮАР - 2,0, то есть страна может получить в два раза больше, чем вложила. Для Бразилии, России и Индии мультипликатор - 1,0. До 30% полагающегося ей лимита страна может использовать свободно, если же объем предоставляемых средств составляет 70% странового лимита, то страна-заемщик должна иметь согласованную с МВФ стабилизационную программу.

Высшим органом управления пулом является совет управляющих, который формируется из числа министров финансов или управляющих центральными банками стран-членов БРИКС. При этом все решения в рамках совета управляющих будут приниматься консенсусом.

Оперативное управление пулом будет осуществлять постоянный комитет в составе директоров и их заместителей, избранных из числа представителей центральных банков стран-членов договора. Комитет принимает оперативные решения по допуску заемщика к финансовым ресурсам.

Эксперты полагают, что создание финансового резерва для стран БРИКС - это попытка выйти из-под диктата Запада. По их мнению, создание валютного пула поможет противостоять всевозможным санкционным давлениям.

