Объем уставного капитала пула составит 100 миллиардов долларов, из которых 41 миллиард внесет Китай, по 18 миллиардов внесут Россия, Бразилия, Индия и 5 миллиардов составит взнос ЮАР. Каждый из участников будет иметь право обратиться за помощью, сумма которой будет определяться специальными коэффициентами.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин ратифицировал договор о создании пула валютных резервов стран БРИКС в размере 100 миллиардов долларов, соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.


Документ предусматривает учреждение самоуправляемого пула условных валютных резервов в целях противодействия возможному давлению на платежные балансы стран БРИКС и оказания взаимной поддержки.
"Ратифицировать договор о создании пула условных валютных резервов стран БРИКС", — говорится в документе.


Предполагается, что резервы будут использоваться как инструмент поддержки в случае краткосрочного давления на платежный баланс, а также как превентивный инструмент в случае проблем платежных балансов.
Объем уставного капитала пула составит 100 миллиардов долларов, из которых 41 миллиард внесет Китай, по 18 миллиардов внесут Россия, Бразилия, Индия и 5 миллиардов составит взнос ЮАР. Каждый из участников будет иметь право обратиться за помощью, сумма которой будет определяться специальными коэффициентами.
Предполагается, что управлять пулом будет совет управляющих, постоянный комитет и координатор, функции которого будет выполнять страна — председатель БРИКС.

