Акция памяти погибших не будет носить политического характера, сообщил председатель Ассоциации молодежи Луганщины Денис Мирошниченко.


ЛУГАНСК, 2 мая — РИА Новости. Акция памяти погибших 2 мая 2014 года в Одессе пройдет в субботу во всех городах и районах самопровозглашенной Луганской народной республики, сообщил председатель Ассоциации молодежи Луганщины Денис Мирошниченко.
"В Луганске акция пройдет в 12.00 возле памятника жертвам ОУН-УПА. Она организована по инициативе Луганского городского совета и жителей города и посвящена памяти трагически погибших в Одессе ровно год назад", — сообщил Мирошниченко Луганскому информационному центру.


Он также сообщил, что аналогичные мероприятия в 12.00 пройдут во всех городах и районах республики. По словам Мирошниченко, акция не будет носить политического характера.


"К памятнику могут прийти все луганчане — просто для того, чтобы почтить память жертв одесской трагедии. Ни одного флага, ни одного лозунга, никакой партийной символики там не будет. Люди возложат к памятнику цветы, зажгут поминальные свечи и в тишине вспомнят погибших", — цитирует Мирошниченко информцентр.
Второго мая 2014 года проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами "антимайдана" акция обернулась трагедией после того, как против них выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас". Несколько десятков участников "антимайдана" погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250. При этом местный депутат Вадим Савенко заявлял, что киевские власти скрывают истинные данные о жертвах: по его сведениям, погибли 116 человек.

