По данным СМИ, которые ссылаются на гендиректора Большого театра Владимира Урина, Майя Плисецкая скончалась в Германии. Президент России Владимир Путин выразил глубокие, искренние соболезнования родным, близким и всем почитателям таланта великой русской балерины.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Балерина Майя Плисецкая скончалась в субботу, передает телеканал "Россия 24".
По данным телеканала, который ссылается на гендиректора Большого театра Владимира Урина, Майя Плисецкая скончалась в Германии.



Плисецкая много снималась в кино и на телевидении. Ее образы запечатлены в кинофильмах-концерте "Мастера русского балета" (1953), кинофильмах-балетах "Лебединое озеро" (1957), "Сказка о Коньке-Горбунке" (1961), "Анна Каренина" (1975), в кинофильме-опере "Хованщина" (1959), в кино- и телеэкранизациях "Кармен" (1969, 1978), а также телеэкранизациях балетов "Болеро" и "Айседора" ("Поэзия танца", 1977), "Чайка" (1982), "Дама с собачкой" (1986). Снималась и как драматическая актриса: "Анна Каренина" Александра Зархи (1968, роль княгини Бетси Тверской), "Чайковский" Игоря Таланкина (1970, роль певицы Дезире), телевизионный фильм "Фантазия" Анатолия Эфроса по повести Ивана Тургенева, "Вешние воды" (1976, роль Полозовой), "Зодиак" Ионаса Вайткуса (1985, роль музы художника Микалоюса Чюрлениса).


Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>


