Число жертв сокрушительного землетрясения, обрушившегося на Непал 25 апреля, составляет 7040 человек, 14397 граждан получили ранения, сообщает операционный центр королевства по чрезвычайным ситуациям. 

Власти Непала не рассчитывают найти под завалами зданий выживших людей. Они считают, что это было бы чудом. Тем не менее, спасательные работы продолжаются. 

По данным информационного портала OneIndia, в отдельных регионах в субботу наблюдались повторные толчки магнитудой 5,1 балла. Это привело к массивным оползням в некоторых населенных пунктах. Среди населения возникла паника. Не исключено, что под грудой горной породы могут оказаться пострадавшие. 

Жители отдаленных населенных пунктов жалуются на трудности с доставкой продовольствия и воды, а также на существенное повышение цен на продукты питания. 

От сильнейшего за последние восемьдесят лет землетрясения без крова над головой остались 2,8 миллиона человек. По предварительным данным, для восстановления инфраструктуры и строительства новых домов потребуется порядка 2,5 миллиарда долларов. 

