	Балерина Майя Плисецкая скончалась 2 мая в Германии от сердечного приступа. Об этом сообщил ТАСС гендиректор Большого театра Владимир Урин.

	Он сообщил, что балерина умерла от сердечного приступа. Врачи пытались ее спасти, однако медицина оказалась бессильна. В Большом театре о кончине Майи Плисецкой узнали от супруга примы Родиона Щедрина.

	Майя Плисецкая умерла на 90-ом году жизни. Она родилась в Москве в конце ноября 1925 года. В столичное хореографическое училища она попала в 8 лет.

	Майя Михайловна не только выступала на сцене, но и преподавала. Московское хореографическое училище она закончила в 1943, вернувшись с семьей из эвакуации в Свердловске. Сразу после окончания была принята в труппу Большого театра, где быстро утвердилась в статусе примы.

	В последние года она вместе с мужем жила преимущественно в Германии, посещая Москву и Петербург наездами.

