Представитель министерства информации ДНР отметил, что акция памяти погибших ровно год назад в одесском Доме профсоюзов будет сопровождаться автомобильными гудками, в том числе звуковыми сигналами общественного транспорта.


ДОНЕЦК, 2 мая — РИА Новости. Память погибших ровно год назад в одесском Доме профсоюзов почтут в субботу в Донецке гудками заводов и автомашин, рассказал РИА Новости представитель министерства информации ДНР.


Он отметил, что акция начнется в 12 часов. Она будет сопровождаться автомобильными гудками, в том числе звуковыми сигналами общественного транспорта. Планируется, что сигналы сирены и гудки включат и заводы.
"Данная акция будет проходить по инициативе глав городов ДНР. Гудеть будет все, что может гудеть. Общественный транспорт, автомобили, и планируется, что гудеть будут заводы", — заявил собеседник агентства.


Он добавил, что подобные акции планируется провести во всех городах самопровозглашенной республики.
Второго мая 2014 года проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами "антимайдана" акция обернулась трагедией после того, как против них выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас". Несколько десятков участников "антимайдана" погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250. При этом местный депутат Вадим Савенко заявлял, что киевские власти скрывают истинные данные о жертвах: по его сведениям, погибли 116 человек.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

