В Германии в субботу, 2 мая, скончалась Майя Плисецкая. О кончине балерины сообщает ТАСС со ссылкой на гендиректора Большого театра Владимира Урина. Майе Плисецкой было 89 лет. 

«Мне позвонил супруг балерины Родион Щедрин. Она умерла от тяжелого сердечного приступа. Врачи боролись, но ничего не смогли сделать», — приводит агентство слова Урина.

«Буквально чуть больше недели назад мы встречались с Майей Михайловной и обсуждали ее юбилейный вечер, посвященный ее 90-летию, который должен был состояться в ноябре в Большом театре. Она была в полном здравии, шутила, но вот так случилось, что сердце великой балерины остановилось», — цитирует Урина РИА Новости.

«Уходят великие люди XX столетия. Среди самых великих стоит абсолютно особняком Майя Плисецкая — великая балерина, великая женщина, уникальная индивидуальность. Это понимали не только в России, но и во всем мире: Майя Плисецкая — это символ русского балета XX века», — добавил гендиректор.

    
                

    

