На Куликовом поле и Соборной площади Одессы прошли траурные мероприятия в память о погибших 2 мая 2014 года в столкновениях у Дома профсоюзов. На улицах города дежурят сотни сотрудников милиции, предприняты повышенные меры безопасности, сообщает издание «Деловая Столица».

Люди начали собираться на площадях задолго до начала мероприятий. К одежде многих из них были приколоты георгиевские ленточки. Некоторые, кроме цветов, принесли с собой свечи, лампадки и фотографии. Ранее на Куликовом поле память погибших почтили также представители местных властей, включая мэра города Геннадия Труханова и шефа регионального УСБУ Сергея Батракова. Они возложили цветы в центре города и перед Домом профсоюзов.

По периметру площади, где собрались почти три тысячи человек, было выставлено оцепление из сотрудников милиции, в том числе в специальном снаряжении. Желающим попасть на Куликово поле необходимо было пройти через рамки металлоискателей и показать стражам порядка содержимое своих сумок. На улицах были замечены десятки КрАЗов, сообщает Vgorode.ua.

Несмотря на предупреждения о возможных провокациях, никаких непредвиденных ситуаций в городе, за исключением мелких перепалок, не зафиксировано, сообщил начальник пресс-службы милиции области Владимир Шаблиенко.

В ходе одной из стычек мужчина в форме цвета хаки с нашивкой государственного флага Украины на рукаве хотел сорвать георгиевскую ленточку с одежды женщины. В ответ она попыталась сорвать шеврон с его рукава, сообщает издание «Репортер». Мужчину увели милиционеры. При этом присутствовавшие на мероприятии проукраинские активисты, по информации радио «Свобода», жаловались, что милиция заставляла их снять украинскую символику.

Небольшое столкновение произошло между участниками митинга и журналистами телеканала «1+1» на Куликовом поле, отмечает агентство «Одесса-медиа». Собравшиеся на Куликовом поле вступили в словесную перепалку с сотрудниками телекомпании, после чего выпроводили их за пределы площади, назвав «пропагандистами» и обвинив в необъективности и работе на Игоря Коломойского. Развитию конфликта помешали сотрудники милиции.

По свидетельству ТАСС, в Одессу прибыло много зарубежных журналистов. Однако до начала мероприятий местные власти запретили журналистам фотографировать, а сторонникам Антимайдана — говорить поминальные речи.

Несмотря на запрет на любые политические лозунги и высказывания, толпа на Куликовом поле скандировала «Не забудем, не простим», «Порошенко — геть», «Правительство — в Качановку» и «Янки — гоу хом», сообщает УНИАН. Собравшиеся выпустили в небо голубей и черные воздушные шары.

2 мая 2014 года между сторонниками Евромайдана и местными противниками новой украинской власти начались столкновения в центре города. Затем стычки переместились на площадь Куликово поле, где был разгромлен палаточный городок, который одесситы организовали для сбора подписей в поддержку референдума по вопросу федерализации.

Толпа футбольных фанатов и боевиков праворадикальных организаций загнала митингующих в Дом профсоюзов, в котором начался пожар. Радикалы не пропускали к зданию пожарные машины, стреляли в пытавшихся спастись из огня людей, добивали их дубинками. В огне и от ран погибли 42 человека, еще шесть были застрелены, более 200 человек получили ранения.

