Операционный центр по чрезвычайным ситуациям Непала сообщает, что, по данным на субботу, число жертв составляет 7040 человек, 14397 ранены. Власти страны не надеются обнаружить выживших.




МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Более 7 тысяч человек стали жертвами сильнейшего землетрясения, которое произошло на прошлой неделе в Непале, сообщает Операционный центр по чрезвычайным ситуациям страны.
Ранее сообщалось о 6621 погибшем и 14023 пострадавших.
По данным на субботу, "число жертв составляет 7040 человек, 14397 ранены", передает телеканал CNN со ссылкой на Операционный центр по чрезвычайным ситуациям Непала.


Власти Непала не надеются обнаружить выживших. "Это будет чудом, если мы найдем кого-нибудь, кто остался в живых. Но мы еще не сдались полностью, мы продолжаем искать", — приводит телеканал заявление представителя местного МВД Лаксми Дхакала.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7.

