Сборная России по художественной гимнастике выиграла "золото" в командном многоборье на чемпионате Европы по художественной гимнастике.

Маргарита Мамун, Яна Кудрявцева и Александра Солдатова стали лучшими, покзав результат 150,173 балла. Вторыми стали белорусы (144,556), а третье место заняли представительницы Украины - 139,798.

После выступления Кудрявцева отметила, что команда провела работу над ошибками. Также она посвятила успех 70-летию Победы в Великой Отечественной войне.

"Мы плечом к плечу выступаем в командном соревновании, это Россия, это мощная армия. В эти дни мы часто говорим о великой Победе, свою победу посвящаем 70 мирным веснам. Это тоже сильно помогает, - приводит слова спортсменки "Р-Спорт". - С девчонками держимся рядом, есть командный дух и совместная борьба. Мы с тренером перед этим стартом ничего не меняли, старались работать над ошибками, которые были на предыдущих стартах", - рассказала Кудрявцева.

Чемпионат Европы проходит в Минске. В воскресенье будут разыграны комплекты медалей в отдельных видах.

