Министр культуры России Владимир Мединский выразил соболезнования родным и близким Майи Михайловны, в первую очередь ее мужу и партнеру в искусстве Родиону Щедрину, ее коллегам, ученикам, всем поклонникам ее необыкновенного таланта.


МОСКВА/МАДРИД, 2 мая — РИА Новости. Балерина Майя Плисецкая, которая скончалась в субботу, обладала уникальным талантом, вместе с ней ушел целый мир, плеяда созданных ею образов навсегда останется и в сокровищнице балетного искусства, и в сердцах всех почитателей ее таланта, считает министр культуры РФ Владимир Мединский.


Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая скончалась в субботу в Германии на 90-м году жизни. Испанский режиссер и хореограф Рикардо Куэ (Ricardo Cue), который в течение многих лет был ее агентом в Испании, рассказал, что балерина умерла у себя дома в результате внезапного сердечного приступа.
"Невозможно поверить, что ушла из жизни Майя Михайловна Плисецкая. Вместе с ней нас покинула целая эпоха — в балете, в искусстве, в культуре. Гениальная балерина, новатор и художник, свято поддерживающий великие традиции русского балета, она всю свою жизнь посвятила служению ему, с 1943-го года выступала на сцене Большого театра. Для всех нас она останется несравненным лебедем, страстной и нежной Кармен, неподражаемой Анной Карениной, легкой Китри", — говорится в телеграмме министра культуры РФ.


Мединский выразил соболезнования родным и близким Майи Михайловны, в первую очередь ее мужу и партнеру в искусстве Родиону Щедрину, ее коллегам, ученикам, всем поклонникам ее необыкновенного таланта.
"Великую балерину, прекрасную женщину Майю Плисецкую нельзя ни с кем сравнить, ее талант уникален, вместе с ней ушел целый мир, мир ее души, ее реализованных и нереализованных творческих замыслов. Но плеяда созданных ею неподражаемых образов навсегда останется и в сокровищнице балетного искусства, и в сердцах всех почитателей ее таланта, всех любителей русского балета", — заключил министр культуры.
Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>

