В Германии скончалась балерина Майя Плисецкая. Как рассказал ТАСС гендиректор Большого театра Владимир Урин, узнавший о кончине 89-летней примы от ее супруга Родиона Щедрина, она умерла от сердечного приступа.

Наиболее известными считаются исполненные ею партии Одетты-Одиллии в «Лебедином озере», Авроры в «Спящей красавице», Хозяйки Медной горы в «Каменном цветке» и Кармен в «Кармен-сюите» Щедрина.

Майя Михайловна Плисецкая родилась 20 ноября 1925 года в Москве. Уже в 8 лет ее отдали в Московское хореографическое училище. На сцене она в итоге осталась практически на 60 лет, из них полвека — в Большом. Только в «Лебедином озере», по ее собственным подсчетам, она станцевала более 800 раз.

После новаторской «Кармен-сюиты» ею начинают активно интересоваться зарубежные хореографы. В результате Ролан Пети ставит для нее «Гибель розы», а Морис Бежар — «Болеро» и «Айседору».

Плисецкая — народная артистка СССР, Герой Социалистического Труда, лауреат Ленинской премии, обладательница премий «Триумф» и «Российский Национальный Олимп», полный кавалер ордена «За заслуги перед Отечеством», а также орденов многих стран.

