Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая скончалась в субботу в Германии на 90-м году жизни.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Премьер-министр России Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи со смертью балерины Майи Плисецкой.
Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая скончалась в субботу в Германии на 90-м году жизни.
"Глубокие соболезнования Родиону Константиновичу Щедрину и всем близким Майи Михайловны", — написал Медведев на своей странице в Facebook.


"Гениальная балерина, обладающая редким сочетанием артистизма, красоты, благородства и достоинства. С такими людьми особенно тяжело прощаться. Вместе с ней ушла целая эпоха балета", — отметил Медведев.
"Майи Плисецкой больше нет с нами, но… остался ее танец", — добавил премьер.
Президент России Владимир Путин ранее выразил глубокие, искренние соболезнования родным, близким и всем почитателям таланта великой русской балерины Майи Плисецкой в связи с ее кончиной.
Плисецкая много снималась в кино и на телевидении. Ее образы запечатлены в кинофильмах-концерте "Мастера русского балета" (1953), кинофильмах-балетах "Лебединое озеро" (1957), "Сказка о Коньке-Горбунке" (1961), "Анна Каренина" (1975), в кинофильме-опере "Хованщина" (1959), в кино- и телеэкранизациях "Кармен" (1969, 1978), а также телеэкранизациях балетов "Болеро" и "Айседора" ("Поэзия танца", 1977), "Чайка" (1982), "Дама с собачкой" (1986). Снималась и как драматическая актриса: "Анна Каренина" Александра Зархи (1968, роль княгини Бетси Тверской), "Чайковский" Игоря Таланкина (1970, роль певицы Дезире), телевизионный фильм "Фантазия" Анатолия Эфроса по повести Ивана Тургенева, "Вешние воды" (1976, роль Полозовой), "Зодиак" Ионаса Вайткуса (1985, роль музы художника Микалоюса Чюрлениса).
Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>


