Лиепа напомнил, что был режиссером вечеров Плисецкой в Лондоне, Париже, вместе они выпускали книгу "Аве, Майя", где было 250 фотографий, каждая из которых была подписана ею самой.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Скончавшаяся в субботу в Германии Майя Плисецкая была уникальной балериной и удивительным человеком, считает советский и российский солист балета, режиссер и продюсер Андрис Лиепа.
"Майя Михайловна скончалась в пять часов вечера сегодня от сердечного приступа — об этом сказал мне по телефону (супруг балерины) Родион Константинович Щедрин. Никто не мог ожидать такого. Буквально больше недели назад мы встречались вместе с Майей Михайловной, Родионом Константиновичем и генеральным директором Большого театра Владимиром Уриным и обсуждали ее юбилейный вечер в Большом театре", — рассказал Лиепа РИА Новости.
"Она была в потрясающем настроении, она так хотела, чтобы вечер прошел именно в Большом театре, и я видел ее счастливые глаза. Мы с 

Владимиром Георгиевичем смотрели на этих двух великих людей, которые так любят и так поддерживают друг друга, и радовались такому счастью. Я не могу забыть эту встречу и никогда не забуду ее. Я благодарен за то, что она была, эта встреча, которая, как оказалось, стала прощанием с Майей Михайловной — уникальнейшей балериной, удивительным человеком", — сказал собеседник агентства.


По словам Лиепы, концепцию юбилейного вечера Плисецкая написала сама. "Я буду просить, чтобы Большой театр оставил этот вечер так, как его задумала Майя Михайловна. Это будет уже вечер ее памяти. И он пройдет, как она хотела, 20 и 21 ноября", — отметил он.
Лиепа напомнил, что был режиссером вечеров Плисецкой в Лондоне, Париже, вместе они выпускали книгу "Аве, Майя", где было 250 фотографий, каждая из которых была подписана ею самой. "И я счастлив, что вновь Майя Михайловна оказала мне честь и пригласила режиссером вечера в Большом театре", — добавил он.
"Я буду молиться за Майю Михайловну, а Родиону Константиновичу я желаю сил и душевной стойкости, чтобы пережить это непоправимое горе", — сказал Лиепа.
Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>

