Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая скончалась в субботу в Германии на 90-м году жизни.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Бывший солист Большого театра, ректор Академии русского балета имени Вагановой Николай Цискаридзе считает Майю Плисецкую эталоном, к которому нужно стремиться.
Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая скончалась в субботу в Германии на 90-м году жизни. Испанский режиссер и хореограф Рикардо Куэ (Ricardo Cue), который в течение многих лет был ее агентом в Испании, рассказал, что балерина умерла у себя дома в результате внезапного сердечного приступа.
"Майя Михайловна — абсолютно уникальная личность и балерина. Для многих любителей балета настала горькая минута, к сожалению, Майя Михайловна не дожила до своего юбилея, который готовились широко отпраздновать в Москве и Петербурге в этом году, но у судьбы другие планы", — сказал РИА Новости Цискаридзе.


По словам танцовщика, он был представлен Плисецкой, ему посчастливилось общаться с выдающейся балериной.
"Майя Михайловна очень ревностно следила за всем, что происходило в ее родном Большом театре. В один из ее приездов нас представили, она же видела в записи, как я танцую, и пригласила меня участвовать в своих вечерах, в жизни мы тоже общались, она была очень интересным человеком", — добавил он.
По его словам, он захотел прийти в балет во многом благодаря фильмам с участием Плисецкой.
"Для меня Плисецкая была ориентиром, к чему стремиться в искусстве балета", — сказал Цискаридзе.
Балерина много снималась в кино и на телевидении. Ее образы запечатлены в кинофильмах-концерте "Мастера русского балета" (1953), кинофильмах-балетах "Лебединое озеро" (1957), "Сказка о Коньке-Горбунке" (1961), "Анна Каренина" (1975), в кинофильме-опере "Хованщина" (1959), в кино- и телеэкранизациях "Кармен" (1969, 1978), а также телеэкранизациях балетов "Болеро" и "Айседора" ("Поэзия танца", 1977), "Чайка" (1982), "Дама с собачкой" (1986). Снималась и как драматическая актриса: "Анна Каренина" Александра Зархи (1968, роль княгини Бетси Тверской), "Чайковский" Игоря Таланкина (1970, роль певицы Дезире), телевизионный фильм "Фантазия" Анатолия Эфроса по повести Ивана Тургенева, "Вешние воды" (1976, роль Полозовой), "Зодиак" Ионаса Вайткуса (1985, роль музы художника Микалоюса Чюрлениса).
Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>

