
    Суд приговорил главу Всеволожского района Ленинградской области Александра Соболенко к 3 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года. Как сообщает пресс-служба Следственного управления Следственного комитета РФ по региону, также чиновнику в течение трех лет запрещено занимать должности на государственной службе.

23 апреля прошлого года А.Соболенко осуществлял прием граждан. Семь местных жителей обсуждали с чиновником вопрос законности создания на территории Всеволожского района местного образования "Красная Горка". Отстаивая незаконность территориальных преобразований, А.Соболенко ударил одного из посетителей, выбив  мобильный телефон, а затем нанес ему еще два удара по голове. На этом глава администрации не успокоился - травмы получили еще два посетителя: мужчина и женщина. 

Чиновника признали виновным по п."а" ч.3 ст.286 Уголовного кодекса РФ (превышение должностных полномочий с применением насилия).

Ранее А.Соболенко также проверяли на причастность к организации убийства главного архитектора Всеволожского района Эдуарда  Акопяна: по месту жительства чиновника и в его рабочем кабинете проводились обыски. Причастность А.Соболенко к преступлению так и не нашла подтверждения. 

Недавно неизвестные обстреляли машину А.Соболенко, а затем и его квартиру. В первом случае пострадал водитель чиновника. После этих инцидентов к главе района была приставлена охрана.

