Мамун и Кудрявцева в субботу набрали 18,833 и 19,066 балла за упражнения с лентой, а Солдатова и Кудрявцева 18,583 и 18,950 балла соответственно за упражнения с булавами.

МОСКВА, 2 мая — Р-Спорт. Сборная России в составе Яны Кудрявцевой, Маргариты Мамун и Александры Солдатовой завоевала золото в командном многоборье на чемпионате Европы по художественной гимнастике в Минске.
Мамун и Кудрявцева в субботу набрали 18,833 и 19,066 балла за упражнения с лентой, а Солдатова и Кудрявцева 18,583 и 18,950 балла соответственно за упражнения с булавами.
Таким образом, россиянки набрали 150,173 балла и стали первыми, обогнав гимнасток сборной Белоруссии, в активе которых 144,556 балла. Гимнастки сборной Украины получили 139,798 балла и завоевали бронзу.


Чемпионат Европы проходит 1-3 мая на "Минск-Арене" в столице Белоруссии. Медали в отдельных видах гимнастки разыграют в воскресенье.

