Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая ушла из жизни в субботу в Германии на 90-м году жизни. Президент России выразил глубокие, искренние соболезнования родным, близким и всем почитателям таланта великой русской балерины Майи Плисецкой в связи с ее кончиной.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин выразил глубокие, искренние соболезнования родным, близким и всем почитателям таланта великой русской балерины Майи Плисецкой в связи с ее кончиной, сообщила пресс-служба Кремля.
Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая скончалась в субботу в Германии на 90-м году жизни.
Плисецкая, выдающаяся балерина современности, родилась 20 ноября 1925 года в Москве. Наиболее известные партии: Одетта — Одиллия в "Лебедином озере", Аврора в "Спящей красавице", Хозяйка медной горы в "Каменном цветке" Прокофьева, Раймонда в одноименном балете Глазунова. Покинув сцену в возрасте 65 лет, она оставалась в балете, принимая участие в педагогической деятельности.





Плисецкая имеет множество наград различных государств. Ей присвоены звания "Народный артист СССР" (1959), "Герой Социалистического Труда" (1985). Она является кавалером трех орденов Ленина (1967, 1976, 1985), орденов "За заслуги перед Отечеством" III (1995), II (2000), I (2005) и IV степени (2010), орденов Франции "За заслуги в литературе и искусстве" (1984, Командор) и Почетного легиона (1986). В июле 1991 года король Испании Хуан-Карлос вручил Майе Плисецкой высший орден Испании — орден Изабеллы Католической и пожаловал ей дворянское звание. В Испании она была награждена Золотой медалью искусств (1991) и Премией Принца Астурийского (2005).
Балерина много снималась в кино и на телевидении. Ее образы запечатлены в кинофильмах-концерте "Мастера русского балета" (1953), кинофильмах-балетах "Лебединое озеро" (1957), "Сказка о Коньке-Горбунке" (1961), "Анна Каренина" (1975), в кинофильме-опере "Хованщина" (1959), в кино- и телеэкранизациях "Кармен" (1969, 1978), а также телеэкранизациях балетов "Болеро" и "Айседора" ("Поэзия танца", 1977), "Чайка" (1982), "Дама с собачкой" (1986). Снималась и как драматическая актриса: "Анна Каренина" Александра Зархи (1968, роль княгини Бетси Тверской), "Чайковский" Игоря Таланкина (1970, роль певицы Дезире), телевизионный фильм "Фантазия" Анатолия Эфроса по повести Ивана Тургенева, "Вешние воды" (1976, роль Полозовой), "Зодиак" Ионаса Вайткуса (1985, роль музы художника Микалоюса Чюрлениса).
Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>


