Дмитрий Медведев выразил соболезнования в связи с кончиной Майи Плисецкой. "Гениальная балерина, обладающая редким сочетанием артистизма, красоты, благородства и достоинства. С такими людьми особенно тяжело прощаться. Вместе с ней ушла целая эпоха балета", - передает сообщение Медведева РИА Новости.

Министр культуры России Владимир Мединский также соболезнает  родным и близким Майи Михайловны, ее коллегам, ученикам, всем поклонникам таланта балерины. "Невозможно поверить, что ушла из жизни Майя Михайловна Плисецкая.  Вместе с ней нас покинула целая эпоха - в балете, в искусстве, в  культуре. Гениальная балерина, новатор и художник, свято поддерживающий  великие традиции русского балета, она всю свою жизнь посвятила служению  ему, с 1943-го года выступала на сцене Большого театра. Для всех нас она  останется несравненным лебедем, страстной и нежной Кармен,  неподражаемой Анной Карениной, легкой Китри", - говорится в телеграмме  министра культуры РФ.

Генеральный директор Большого театра Владимир Урин назвал Майю Плисецкую символом русского балета ХХ века: "Я пока не могу осознать, что это случилось и Майи Михайловны больше нет. Уходят великие люди XX столетия. Среди самых великих стоит абсолютно особняком Майя Плисецкая - великая балерина, великая женщина, уникальная индивидуальность. Это понимали не только в России, но и во всем мире: Майя Плисецкая - это символ русского балета XX века", - сказал Урин.

Майя Михайловна Плисецкая скончалась в субботу, 2 мая в Германии на 90-м году жизни. Причиной смерти стал сердечный приступ.

