Люди приходят помянуть жертв трагедии, принося с собой цветы, сообщает представитель одесской милиции. При этом количество присутствующих постоянно меняется - люди приходят почтить память жертв и уходят, вслед за ними приходят другие.


КИЕВ, 2 май — РИА Новости. Акция памяти по случаю годовщины гибели людей в результате беспорядков проходит в субботу в Одессе, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы одесской областной милиции.
Второго мая 2014 года проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами "антимайдана" акция обернулась трагедией после того, как против них выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас". Несколько десятков участников "антимайдана" погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250.


По данным представителя одесской милиции, люди приходят помянуть жертв трагедии, принося с собой цветы, при этом количество присутствующих постоянно меняется — люди приходят почтить память жертв и уходят, вслед за ними приходят другие.


На данный момент на площади, по оценкам милиции, находятся около 500 человек. Акция пока проходит без эксцессов, нарушений общественного порядка не зафиксировано.
Участники акции не имеют с собой политической символики. "Ничего нет. Ни флагов, ни георгиевских ленточек, акция неполитическая", — сказал собеседник агентства.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.
Что такое "Правый сектор"
"Правый сектор" — объединение радикальных националистических организаций Украины. Движение объединило разрозненные экстремистские группы, которые принимали участие в одних из первых протестов Евромайдана в ноябре 2013 года. Инициатором создания движения стала всеукраинская организация "Тризуб" имени Степана Бандеры. Основная политическая цель движения — построение национального украинского государства и национальная революция. Читайте подробнее в справке РИА Новости >> 
В ноябре 2014 года Верховный суд РФ признал праворадикальное объединение экстремистской организацией и запретил ее деятельность на территории России. В январе "Правый сектор" внесен в реестр запрещенных в России организаций. Ранее в России против лидера объединения Дмитрия Яроша было возбуждено уголовное дело за призывы к террористической деятельности.

