Свыше ста человек прошли маршем под флагами Франции, России, ЛНР и ДНР от улицы Одессы в районе Монпарнаса на юге Парижа до посольства Украины на улице Сакс в 7-м округе французской столицы. Там состоялся митинг, посвященный памяти жертв трагедии, которая произошла ровно год назад в Одессе.

- Память о тех, кто был заживо сожжен в одесском Доме профсоюзов, жива в наших сердцах, - заявил корреспонденту "РГ" один из организаторов акции, руководитель "Коллектива Франция-Россия" Андре Шанклю. - Было совершено гнусное преступление, но наказания так и не последовало. Заказчики этого злодейства находятся на свободе. И в первую очередь это - олигарх Коломойский, который  сыграл решающую роль в организации побоища. И в это время на Западе принимают киевских руководителей, мило с ними беседуют, но о превращенных в пепел жертвах Одессы - ни слова. Несколько недель тому назад во Франции побывал главарь нацистского "Правого сектора" Дмитрий Ярош, у которого руки в крови по локоть, а в нашей либеральной прессе об этом не было опубликовано ни одной возмущенной строчки. Как это возможно, когда речь идет о такой одиозной личности, которую разыскивает Интерпол? 

- Одесскую трагедию всячески замалчивают в европейских инстанциях, - убежден Андре Шанклю,-  английская баронесса Катрин Эштон, которая раньше отвечала за международную политику ЕС, год назад говорила о некоем разбирательстве, но воз и ныне там, хотя все виновные известны. Евросоюзу не выгодно выставлять в неприглядном виде тех, кого он выпестовал. Надо привлекать внимание общественности стран Запада, мобилизовать людей, что мы делаем во Франции. Необходимо задействовать такие инстанции, как международный трибунал в Гааге с тем, чтобы преступников призвать к ответу. 

- Я возмущен тем, что убийцы десятков людей в Одессе не на скамье подсудимых, - говорит компьютерщик Оливье Тиль. - Это настоящий скандал. Почему они погибли? Только потому, что собирали подписи в поддержку идеи федерализации Украины и придания русскому языку статуса государственного. У нас во Франции многие об этом ничего не знают. Вместе с друзьями мы создали сайт и публикуем правдивую информацию о том, что происходит на юго-востоке Украины, объясняем, в чем причины нынешнего кризиса и какую роль в нем сыграли США и ЕС.

Участие в марше и митинге приняла известная американская пианистка украинского происхождения Валентина Лисица, которую симфонический оркестр канадского города Торонто исключил из концертной программы по той причине, что она рассказывает правду о событиях на Украине. Вот что она поведала:

- Почему я пришла на митинг? Потому что я украинка, а моя семья родом из Одессы, где случилась год назад страшная трагедия. Училась и жила в Киеве, а затем в США, где началась моя профессиональная карьера. Когда произошел "майдан", я поначалу была всей душой с теми, кто хотел демократии, выступал против власти олигархов. Понимала их чувства. Но что произошло потом? Катастрофа, когда людей заставили ненавидеть своих друзей, родственников. То, что произошло в Одессе, совершенно сокрушило меня. Те, кто сейчас у власти в Киеве, посеяли гражданскую войну. Но люди на Западе, где я выступала и выступаю, этого не понимают. Потому что ему просто врут, кивая на некоего агрессора, который якобы нападает на Украину. И я начала об этом говорить. Рассказывала всем, что случилось в Одессе, Днепропетровске, Луганске, других городах. Рассказывала, что происходит с простыми людьми, с гражданскими лицами. После этого у меня начались проблемы. Я стала опасной для тех, кто стоит за пропагандой ненависти. Ведь я не публичный политик. Пианистка, играю классическую музыку. Но меня знают и мне верят. К тому же я украинка. Стали поступать угрозы физической расправы. В Торонто, где у меня был контракт с симфоническим оркестром, есть сильное националистическое лобби, которое кроме всего прочего требует, чтобы Киеву дали оружие. Оно надавило на руководство оркестра, чтобы мне закрыли выход на сцену. Дабы неповадно было другим. Кому? Журналистам, писателям, всем людям культуры. Кстати, после этого их соучастники в Киеве стали убивать писателей. Под пулями погиб Олесь Бузина. Такое вот послание творческим людям: не вмешивайтесь в политику. Но они просчитались, думая, что заткнут нам рот. Наоборот, все эти действия привлекают  внимание американцев, канадцев, которые, что подтверждает мой пример, захотели разобраться, что к чему. Из-за того, что меня попытались отлучить от профессии, люди стали задумываться, и это меня радует больше всего. Причем с каждым днем все больше людей узнают о том, что те, кто поддерживает Новороссию, Донбасс, хотят мира. Мы не убиваем женщин и детей. Их убивает тот режим, что установился в Киеве. Режим, против которого сейчас восстают люди  в Киеве, по всей Украине.

