В Нидерланды сегодня доставлены останки последних семи жертв авиакатастрофы на Украине.

Как сообщает ТАСС, на траурной церемонии присутствовали более 300 родственников погибших и  министр безопасности и юстиции страны Ард ван дер Стер. Тела жертв авиакатастрофы перевезут на военную базу в Хилверсум, где проходит опознание. На сегодня установлены личности 296 из 298 погибших.

Доставленные сегодня останки обнаружила международная экспертная группа, работавшая на месте крушения с 16 по 29 апреля. По окончании работ руководитель группы Питер-Яап Алберсберг заявил, что специалисты не планируют больше изучать место катастрофы. Однако уточнил: "Мы вернемся, если изменятся обстоятельства и возникнет такая необходимость".

Помимо тел, специалисты из Нидерландов, Малайзии и Австралии собрали обломки самолета, которые через несколько недель доставят в Нидерланды наземным транспортом.

Boeing компании "Малайзийские авиалинии", летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, разбился 17 июля 2014 года под Донецком. Все находившиеся на борту 298 человек погибли.

