Свыше тысячи человек пришли к посольству Украины в Москве, чтобы почтить память жертв одесской трагедии. Граждане возложили цветы и почтили память погибших минутой молчания.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Более тысячи человек пришли к украинскому посольству в Москве, чтобы почтить память жертв трагедии в Одессе, сообщили в субботу в пресс-службе столичного ГУМВД РФ.
"Сегодня свыше тысячи человек пришли к посольству Украины в Москве, чтобы почтить память жертв одесской трагедии. Граждане возложили цветы и почтили память погибших минутой молчания", — сказал сотрудник пресс-службы.
По его словам, нарушений общественного порядка не зафиксировано.


Второго мая 2014 года проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами Антимайдана акция обернулась трагедией после того, как 

против них выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас". Несколько десятков участников Антимайдана погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

