Участники акции почтили память погибших ровно год назад минутой молчания, затем запустили в небо черные шарики. Многие из них возложили цветы к зданию посольства в память об убитых людях. У некоторых в руках были плакаты "Нет фашизму".

ЛОНДОН, 2 мая — РИА Новости, Ирина Чумакова. Более 60 человек приняли участие в акции памяти жертв трагедии в Одессе у посольства Украины в Лондоне, ее участники передали дипломатам требование довести расследование жестоких убийств, произошедших год назад, до конца.
Участники акции почтили память погибших ровно год назад минутой молчания, затем запустили в небо черные шарики. Многие из них возложили цветы к зданию посольства в память об убитых людях. У некоторых в руках были плакаты "Нет фашизму".
Организаторы акции "Солидарность c антифашистским сопротивлением на Украине" передали украинским дипломатам конверт с обращением. "В обращении содержится требование о расследовании, которого до сих пор не было проведено, и наказать виновных, это требование справедливости", — рассказала РИА Новости представитель организаторов Ирина Борматова.


В акции приняли участие россияне, украинцы, британцы, а также испанская антифашистская организация.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

