Второго мая во многих городах мира прошли акции в память о жертвах одесской трагедии. Мероприятия состоялись в Берлине, Брюсселе Париже и Москве. Также в итальянском городе Чериано Лагетто состоялось открытие памятника Мученикам Одессы.

МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Во многих городах мира 2 мая прошли акции в память о жертвах трагедии в одесском Доме профсоюзов.
Так, в Лондоне участники акции почтили память погибших минутой молчания, а после чего запустили в небо черные воздушные шары. Многие возложили цветы к зданию посольства. Также собравшиеся передали дипломатам требование довести  расследование случившегося до конца.


balloons to be released in memory of #Odessa in #london outside the embassy of #Ukraine @RuptlyNewsroom @RTUKnews pic.twitter.com/e8bnmMBd7I
— Jon Scammell (@JonScammell) 2 мая 2015

В Париже почтить память погибших пришли несколько десятков человек. Они прошли маршем по улицам французской столицы, а затем проследовали к посольству Украины. С собой участники принесли флаги России, ДНР и ЛНР.


Акция памяти прошла и в столице Бельгии – Брюсселе. Участники, собравшиеся перед зданием Европарламента, требовали признания Донецкой и Луганской народных республик, а также прекращения репрессий против журналистов на Украине.
А в итальянском городе Чериано Лагетто сегодня состоялось открытие памятника Мученикам Одессы. Монумент был установлен на одноименной площади. Сооружение представляет собой памятный знак, на котором изображен белый голубь, на фоне символических языков пламени и выбита надпись "В память о мучениках Одессы".


(с) Данте Каттанео (Dante Cattaneo), мэр города Чериано Лагетто (Ceriano Laghetto) pic.twitter.com/JmPwGwyVIY
— Captain (@EllCaptain) 2 мая 2015

В Берлине более 150 человек пришли на митинг-концерт. В ходе митинга  выступил очевидец событий, член одесской общественной организации "Куликово поле" Олег Музыка. Он призвал помнить о чудовищном преступлении в Одессе, а также заявил о необходимости добиться от Генпрокуратуры Украины проведения следственных действий в отношении виновников этих событий.
В Риме перед знаменитым Пантеоном провели митинг более 60 человек. Пришедшие запустили в небо воздушные шары в память о погибших.
В Москве к посольству Украины пришли свыше тысячи человек. Люди возложили цветы и почтили память погибших минутой молчания.


Траурная акция у посольства Украины в Москве #Одесса #Антимайдан #Москва #ДомПрофсоюзов #Украина pic.twitter.com/qdrxG7Ic8Z
— zabar1986 (@zabar1986) 2 мая 2015



Стихи и небольшие сценки (не знаю корректного термина) напротив посольства Украины.. • ° #Одесса #2мая #Москва pic.twitter.com/uAeehC9NOH
— Рыжевский Павел |РПГ (@RPGrpgS) 2 мая 2015


Призываем международное сообщество добиваться от Киева расследования трагедии в Одессе http://t.co/8rmNnkTwdc pic.twitter.com/vmUAEE3C2K
— МИД России (@MID_RF) 2 мая 2015


Между тем, по сообщениям СМИ, Куликово поле в Одессе, где проходили траурные мероприятия, было оцеплено силовиками, а улицы города патрулировали члены запрещенной в России украинской неонацистской организации "Правый сектор". 
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

