Выдающаяся балерина, прима Большого театра Майя Плисецкая ушла из жизни в субботу в Германии на 90-м году жизни. Президент России выразил глубокие, искренние соболезнования родным, близким и всем почитателям таланта великой русской балерины Майи Плисецкой в связи с ее кончиной.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Ушла из жизни легендарная балерина Майя Плисецкая, которая целью своего существования называла танец. Ее детство и юность были непростыми, а последние годы артистка называла премией от судьбы.
Рожденная танцевать
Майя Плисецкая родилась 20 ноября 1925 года. Ее мама Рахиль Мессерер была актрисой немого кино. Как вспоминала Майя Михайловна, ее мать в основном играла в трагических, страшных фильмах. Отец балерины Михаил Эммануилович Плисецкий был известным хозяйственным деятелем.
В 1938 году отца Плисецкой осудили и расстреляли. Мать будущей балерины выслали в ГУЛАГ — ее арестовали в Большом театре во время выступления тети Плисецкой, солистки ГАБТа Суламифь Мессерер. Поэтому вполне справедливо свое детство Плисецкая называла совсем не радостным.


Чтобы девочку не отдали в приют, Суламифь Мессерер, тетя по материнской линии, удочерила ее. Плисецкая поступила в Московское хореографическое училище. Первое выступление будущей легенды балета на сцене Большого театра произошло за день до начала Великой Отечественной войны, когда состоялся выпускной хореографического училища.



Позже Плисецкая продолжила свое обучение, которое закончила в 1943-м, и была принята в труппу Большого театра. Она практически мгновенно получила признание. Балерина блистала в партиях Одетты-Одиллии ("Лебединое озеро"), Кармен ("Кармен-сюита") и многих других. В 1960-м, после ухода Галины Улановой, Плисецкая стала прима-балериной Большого.
"Я не стремлюсь танцевать инфантильные роли", — признавалась балерина в одном из интервью. Она говорила: такие балеты ей не то что не нравятся, но не представляют интереса. Плисецкая также отмечала, что у нее было много разочарований в жизни, но профессия никогда не была одним из них. Она добавляла, что всегда танцевала для зрителей, не для себя. И целью своей жизни называла танец.
Плисецкая и сама ставила спектакли. Так, среди ее постановок — "Анна Каренина", "Чайка", "Дама с собачкой", все на музыку ее супруга Родиона Щедрина.
Премии от судьбы
С Щедриным, с которым Плисецкая прожила более 55 лет, балерину познакомила Лиля Брик. Плисецкая называла эту встречу самым значительным событием в своей жизни. Пара сочеталась браком в 1958 году.



Супруги считали, что их свел сам Бог. Плисецкую и Щедрина объединяла не только любовь, но и искусство и вдохновение. Как говорила балерина о своем муже: "Он продлил мою творческую жизнь, по крайней мере, на двадцать пять лет".
Последние годы она вместе с Щедриным жила на три дома — Россию, Германию и Литву (родину ее матери). Тем не менее, балерина признавалась, что "Москва у нее в самом сердце". "Мой Большой театр. Мои верные друзья, лучшие в мире ценители балета — московская публика", — говорила она.


Последние годы своей жизни Плисецкая называла премией, которую ей выплатила судьба — "свободные, интересные, полные путешествий и встреч".
Плисецкая много снималась в кино и на телевидении. Ее образы запечатлены в кинофильмах-концерте "Мастера русского балета" (1953), кинофильмах-балетах "Лебединое озеро" (1957), "Сказка о Коньке-Горбунке" (1961), "Анна Каренина" (1975), в кинофильме-опере "Хованщина" (1959), в кино- и телеэкранизациях "Кармен" (1969, 1978), а также телеэкранизациях балетов "Болеро" и "Айседора" ("Поэзия танца", 1977), "Чайка" (1982), "Дама с собачкой" (1986). Снималась и как драматическая актриса: "Анна Каренина" Александра Зархи (1968, роль княгини Бетси Тверской), "Чайковский" Игоря Таланкина (1970, роль певицы Дезире), телевизионный фильм "Фантазия" Анатолия Эфроса по повести Ивана Тургенева, "Вешние воды" (1976, роль Полозовой), "Зодиак" Ионаса Вайткуса (1985, роль музы художника Микалоюса Чюрлениса).
Подробнее о биографии балерины читайте в справке РИА Новости >>

