Партия езидов в Ираке сообщила о казни 300 пленников к северу от города Мосул, в районе города Талль-Афар. Отмечается, что казнь была совершена в 1 мая.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Боевики радикальной группировки "Исламское государство" (ИГ) казнили около 300 пленников-езидов на севере Ирака, сообщила в субботу телерадиовещательная корпорация BBC со ссылкой на партию езидов.


Партия езидов в Ираке сообщила о казни 300 пленников к северу от города Мосул, в районе города Талль-Афар. Отмечается, что казнь была совершена в пятницу.
Ранее источники в полиции и сфере безопасности Ирака сообщали о казни 50 граждан страны боевиками ИГ в данной местности. Отмечалось, что захваченные боевиками люди были убиты выстрелом в голову.


Езиды — курдская этноконфессиональная группа, проживающая на севере Ирака и в странах Европы. По различным источникам, в мире насчитывается от 1 до 2 миллионов езидов. Боевики ИГ считают представителей конфессии "неверными".
По данным езидов, в плену у ИГ находятся порядка трех тысяч их единоверцев, большинство из них — женщины. В апреле 2015 года боевики освободили более 200 езидов — стариков и больных.
Широкая экспансия ИГ, захватившего значительную территорию Ирака и Сирии, стала одной из главных мировых проблем 2014 года. Группировка, насчитывающая, по данным ЦРУ, около 30 тысяч боевиков, провозгласила на захваченных территориях халифат.
Единого фронта борьбы с ИГ нет: с группировкой борются правительственные войска Сирии и Ирака, международная коалиция во главе с США (пока ограничивается ударами с воздуха), а также иракские и сирийские курды. В результате боевых действий несколько тысяч мирных жителей погибли, сотни тысяч стали беженцами и еще несколько тысяч находятся в заложниках у ИГ.

