В Нидерланды доставлены останки семи человек, находившихся на борту малайзийского «Боинга», разбившегося летом прошлого года на Украине. Об этом сообщило в субботу, 2 мая, издание NL Times. Миссия по поиску погибших в катастрофе официально завершена.

Самолет Hercules C-130 приземлился в аэропорту Эйндховена. После траурной церемонии останки были отправлены в центр судебно-медицинской экспертизы в городе Хилверсуме, где эксперты попытаются идентифицировать погибших.

30 апреля руководитель миссии по возвращению останков в Нидерланды Питер-Яап Алберсберг (Pieter-Jaap Aalbersberg) заявил, что его работа в этом качестве завершена. «Мы сделали все, что было возможно», — сказал он.

Сбор фрагментов воздушного судна и вещей погибших был возобновлен в середине апреля 2015 года. 29 апреля пресс-служба МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики сообщила об окончании этих работ.

Лайнер авиакомпании Malaysia Airlines, который совершал перелет из Амстердама в Куала-Лумпур, упал в Донецкой области 17 июля 2014 года. Все 298 человек, находившиеся на борту, погибли. Найдены и опознаны останки 296 погибших.

Расследование катастрофы производится совместно Нидерландами, Украиной, Австралией, Малайзией и Бельгией. Его окончание ожидается в июле 2015 года.

