С собой участники акции, организованной коллективами Collectif France Russie, Novopole и Comite France Donbass, принесли флаги России, Новороссии, ДНР, ЛНР и Франции, на одежде многих повязаны георгиевские ленточки.


ПАРИЖ, 2 мая — РИА Новости, Виктория Иванова. Несколько десятков человек прошли в субботу маршем по улицам Парижа в знак памяти жертв трагедии, разыгравшейся год назад в Одессе, передает корреспондент РИА Новости.


Несмотря на непогоду, царящую во французской столице, люди начали собираться на улице Парижа задолго до установленного времени. Затем колонна проследовала к посольству Украины во Франции — конечной точке маршрута. С собой участники акции, организованной коллективами Collectif France Russie, Novopole и Comite France Donbass, принесли флаги России, Новороссии, ДНР, ЛНР и Франции, на одежде многих повязаны георгиевские ленточки.
Аналогичная акция памяти проходит в субботу и в другом французском городе — Страсбурге. Пикет, участники которого выкрикивают лозунги против войны на Украине и раздают листовки, начался на центральной площади города около полудня и продлится до вечера.


Второго мая 2014 года проводившаяся на Куликовом поле в Одессе активистами Антимайдана акция обернулась трагедией после того, как против них выступили радикалы "Правого сектора" и футбольные "ультрас". Несколько десятков участников Антимайдана погибли во время пожара в здании Дома профсоюзов, в котором они попытались укрыться. По официальным данным, в пожаре погибли около 50 человек, всего пострадавших — более 250.
В субботу Генпрокуратура Украины сообщила о предъявлении обвинения в служебной халатности бывшему руководителю ГУ МВД по Одесской области в связи с событиями 2 мая 2014 года Петру Луцюку. За совершение должностных преступлений во время событий 2 мая в октябре 2014 года к ответственности был привлечен также бывший заместитель начальника ГУ МВД Украины в Одесской области Дмитрий Фучеджи, который в настоящее время находится в розыске.
Что произошло в Одессе
Десятки активистов Антимайдана погибли 2 мая во время пожара в здании Дома профсоюзов, который, вероятно, подожгли экстремисты запрещенного в России радикального "Правого сектора" и их сторонники. По последним данным, погибли 48 человек, 214 пострадали. Однако, по некоторым данным, еще 48 человек числятся пропавшими без вести. Депутат Одесского областного совета Вадим Савенко заявил, что киевские власти скрывают истинные данные о погибших активистах Антимайдана в Доме профсоюзов: по его сведениям, погибли 116 человек. Как ранее сообщалось, еще 48 человек числятся пропавшими без вести.

