
	В Санкт-Петербурге задержан бывший замглавы администрации Приморского района Василий Степушкин, подозреваемый в хищении 174 млн руб. Как сообщает пресс-служба Следственного комитета РФ, кроме него задержаны начальник отдела благоустройства администрации Приморского района Санкт-Петербурга Владимир Разуленко, инженер технического надзора "Службы заказчика администрации Приморского района Санкт-Петербурга" Сергей Карстен и представитель компании-подрядчика Дмитрий Шилов. В настоящее время решается вопрос об избрании в отношении них меры пресечения в виде заключения под стражу.

Установлено, что администрацией Приморского района Санкт-Петербурга был заключен государственный контракт с коммерческой организацией по ликвидации несанкционированных свалок на территории района с созданием зон экологического благополучия в 2012г. на сумму 300 млн руб. В качестве оплаты за выполненные работы коммерческой организации администрацией района было перечислено более 270 млн руб. Как полагает следствие, часть работ, указанных в локальной смете, стоимостью более 174 млн руб. фактически проведена не была. По данному факту возбуждено уголовное дело по ст.159 УК РФ (мошенничество).

В рамках уголовного дела проведено 16 обысков, в том числе в администрации Приморского района Санкт-Петербурга, в подрядных организациях и по местам жительства фигурантов уголовного дела. Изъяты предметы и документы, имеющие значение для расследования уголовного дела.	

