Что именно произошло с судами, не уточняется. Известно, что экипаж "Команданта Биро" прореагировал на вызов от морского координационного спасательного центра в Риме в рамках операции Евросоюза по спасению мигрантов "Тритон".


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Экипаж французского патрульного судна "Командант Биро" спас 217 мигрантов с трех небольших лодок у побережья Ливии, задержаны двое предполагаемых контрабандистов.


Лодки с мигрантами "попали в беду", сообщает агентство Рейтер со ссылкой на заявление морской полиции. Что именно произошло с судами, не уточняется. Известно, что экипаж "Команданта Биро" прореагировал на вызов от морского координационного спасательного центра в Риме в рамках операции Евросоюза по спасению мигрантов "Тритон".
"Все перехваченные суда были нейтрализованы", — говорится в сообщении морской полиции. Спасенные мигранты, а также предполагаемые контрабандисты были переданы итальянским властям.


В апреле на внеочередном саммите ЕС лидеры решили утроить до 10 миллионов евро в месяц бюджет операции "Тритон", которая помогает Италии справиться с притоком мигрантов из Африки и проводит спасательные операции.
Проблема гибели североафриканских беженцев в Европу встала особенно остро после того, как в апреле в 200 километрах от итальянского острова Лампедуза перевернулось судно с мигрантами. По предварительным данным, на его борту могли находиться по меньшей мере 700 человек, нелегально переправлявшихся в Европу. Всего за этот год, по данным гуманитарных организаций, в Средиземном море погибли 1,6 тысячи мигрантов, а с 2000 года — 22 тысячи. После этого лидеры стран ЕС созвали саммит, на котором решили бороться с перевозчиками нелегальных мигрантов и активнее отслеживать и спасать людей на перегруженных плавсредствах, предоставляя им убежище.

