Эпицентр землетрясения располагался в 168 километрах от острова Хатидзёдзима. Очаг залегал на глубине 32,5 километра.


МОСКВА, 2 май — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,7 произошло к юго-востоку от берегов Японии, сообщает Геологическая служба США (USGS).
Толчки были зафиксированы в 16.50 по времени UTC (19.50 мск). Эпицентр землетрясения располагался в 168 километрах от острова Хатидзёдзима. Очаг залегал на глубине 32,5 километра.
Информации о жертвах и разрушениях не поступало. Угроза цунами не объявлялась.

