Несколько сотен пленников из числа этнического меньшинства езидов были казнены на севере Ирака в районе населенного пункта Талль-Афар боевиками "Исламского государства". Факт убийства мирных граждан был подтвержден официальными иракскими источниками. 

Радикалы уничтожают езидов, так как считают их  "неверными", полагают силы безопасности. Несмотря на некоторые успехи иракской армии, экстремисты сохраняют под своим контролем значительную часть территории Ирака, в том числе местности, населенные езидами.

Большое число представителей меньшинства попали в плен в прошлом году после захвата боевиками территорий западного Ирака и восточной Сирии. Они содержатся в тяжелых условиях в городе Мосул, который считается опорным пунктом "ИГ".

По данным езидов, боевики захватили около трех тысяч их соплеменников, большинство из которых женщины. В апреле 2015 года экстремисты освободили более 200 езидов, в основном стариков и больных людей.

В августе 2014 года после наступления сил "ИГ" свыше десяти тысяч езидов покинули свои дома на севере Ирака. В марте ООН обвинил  "Исламское государство" в геноциде против иракского этнорелигиозного меньшинства.

