Министр иностранных дел России Сергей Лавров провел телефонный разговор с действующим председателем ОБСЕ Ивицей Дачичем. Поводом послужили сообщения об обстрелах Донецка из крупнокалиберных орудий Вооруженными силами Украины. Об этом информирует ТАСС со ссылкой на заявление МИД РФ, размещенное в Facebook.

В ходе беседы глава российского внешнеполитического ведомства настоятельно призвал Дачича "использовать свои полномочия с тем, чтобы Специальная Мониторинговая Миссия ОБСЕ на Украине потребовала от Киева немедленно прекратить грубое нарушение Минских договоренностей".

В субботу вечером из Донецка начали приходить тревожные новости. Украинские силовики приступили к массированному обстрелу пригородов. Стало известно, что вооруженные подразделения пытались штурмом взять позиции ополчения в районе поселка Спартак. Кроме того, в субботу два конвоя наблюдателей ОБСЕ трижды попадали под обстрел на востоке Украины.

