Лавров призвал ОБСЕ потребовать от Киева прекратить «грубое ​нарушение» минских соглашений в связи с тем, что украинская армия начала обстрелы Донецка из крупнокалиберных орудий​, сообщает департамент информации и печати МИД России. Дачич в телефонном разговоре заверил Лаврова, что примет все необходимые меры.

Ранее власти самопровозглашенной Донецкой народной республики заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта и Киевского района Донецка. Кроме того, обстрелу подвергается населенный пункт Спартак, который расположен чуть восточнее аэропорта и также прилегает с севера к Киевскому району.

По словам источника Донецкого агентства новостей в силовых структурах ДНР, обстрел донецкого аэропорта ведется из орудий «натовского калибра» — 155 мм. Орудия такого калибра, по словам источника агентства, не состоят на вооружении ни у одной из стран СНГ. Представитель Минобороны ДНР Эдуард Басурин не подтвердил и не опроверг информацию об обстреле Донецка из орудий калибра 155 мм.

По словам Басурина, благодаря Совместному центру по координации и контролю за прекращением огня, представителям украинских силовиков и ополченцам удалось договориться о прекращении обстрелов донецкого аэропорта с 00:00 часов 3 мая. При этом Басурин отметил, что интенсивность обстрелов снизилась.

В середине февраля на востоке Украины по итогам переговоров в Минске было объявлено перемирие, однако вскоре возобновились перестрелки. Стороны конфликта обвиняют друг друга в нарушении режима тишины и заявляют, что ведут только ответный огонь.



