В Тихом океане к югу от берегов Японии минувшей ночью произошло землетрясение магнитудой 5,9. Об этом информирует ТАСС со ссылкой на метеорологическое управление островного государства.

Эпицентр подземного толчка располагался недалеко от острова Торисима, а очаг землетрясения залегал на глубине 30 км под морским дном.

Японские метеорологи объявили об угрозе цунами на островах Идзу и Огасавара. Примерно через час предупреждение было снято.

Данные о возможных погибших, пострадавших или разрушениях не поступали.

