Глава МИД России Сергей Лавров призвал ОБСЕ как международного посредника потребовать у Киева соблюдать минские договоренности и, в частности, пункт о прекращении огня, сообщает в воскресенье, 3 мая, РИА Новости.

Министр высказал свою просьбу в телефонном разговоре с действующим председателем организации Ивицей Дачич. Глава ОБСЕ пообещал принять меры.

Поводом для обращения российского министра стал массированный обстрел Донецка днем 2 мая. По сведениям ополченцев, украинские силовики обстреляли донецкий аэропорт из крупнокалиберных орудий 120 и 152 миллиметра. Под артиллерийский огонь попали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно).

Местные жители, в частности, сообщали о попадании снарядов в школу № 57 в Киевском районе города. Мэр Донецка Игорь Мартынов заявил, что обстрелы препятствуют работе экстренных служб по оказанию помощи пострадавшим. «Спасательные группы пока не могут добраться до жителей Донецка, оказавшихся в эпицентре мощного обстрела украинских силовиков», — сказал он.

Мартынов затруднился оценить масштаб разрушений, отметив, что информация о них поступает от горожан. По его словам, больше всего пострадали от обстрелов район Путиловской рощи и окрестности завода «Точмаш».

В свою очередь, представитель минобороны ДНР Эдуард Басурин рассказал, что ополченцы и украинская сторона достигли договоренности о прекращении обстрелов донецкого аэропорта. Он сообщил, что уведомил о произошедшем миссию ОБСЕ. «Наблюдатели ОБСЕ зафиксировали обстрелы», — уточнил Басурин.

Донецкий аэропорт является одной из ключевых точек вооруженного противостояния украинской армии и ополченцев ДНР. Бои за аэропорт особенно ужесточились с сентября 2014 года. После подписания минских договоренностей бои у аэропорта практически прекратились.

Договоренности о порядке прекращения вооруженного конфликта были подписаны в Минске 12 февраля 2015 года. Первый пункт требований — прекращение огня с полуночи 15 февраля. Второй пункт в списке мер — отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения сторон. Украинские силовики и ополченцы ДНР неоднократно обвиняли друг друга в срыве обоих этих положений.

