С трех небольших лодок у побережья Ливии спасены 217 мигрантов, задержаны двое предполагаемых контрабандистов. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на морскую полицию.

Известно, что лодки "попали в беду". Какую именно, не уточняется. На помощь пришло французское патрульное судно "Командант Биро". Его экипаж прореагировал на вызов от морского координационного спасательного центра в Риме в рамках операции Европейского союза по спасению мигрантов "Тритон".

Как заявил представитель морской полиции, "все перехваченные суда были нейтрализованы". Спасенные мигранты, а также предполагаемые контрабандисты переданы итальянским властям.

В апреле на саммите Евросоюза лидеры решили утроить до 10 миллионов евро в месяц бюджет операции "Тритон", которая помогает Италии справиться с притоком мигрантов из Африки и проводит спасательные операции.

