Эпицентр находился в 93 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Сообщений о жертвах и разрушениях не поступало.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,0 произошло в субботу в Непале, сообщает Геологическая служба США (USGS).
Подземные толчки были зафиксированы в четверг в 05.35 по времени UTC (08.35 мск). Эпицентр находился в 93 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. Очаг землетрясения залегал на глубине 10 километров.
Сообщений о жертвах и разрушениях не поступало.


Ранее сообщалось о разрушительном землетрясении в Непале, произошедшем утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, в результате землетрясения погибли 6621 человек, еще 14023 пострадали.


