Сообщается, что первого мая семь представителей добровольческого батальона "Азов" захватили наблюдательный пункт в 4 километрах к северо-западу от поселка Широкино.


МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Украинские силовики заняли наблюдательный пункт Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине в районе поселка Широкино, несмотря на протесты со стороны офицеров миссии международных наблюдателей.


"Первого мая семь представителей добровольческого батальона "Азов" захватили наблюдательный пункт в 4-х километрах к северо-западу от поселка Широкино. Военные батальона отказались освободить позицию, несмотря на уведомление об использовании места наблюдателями ОБСЕ и несмотря на вмешательство офицеров вооруженных сил Украины из Совместного центра по контролю и координации СЦКК", — говорится в опубликованном в субботу заявлении пресс-службы ОБСЕ.
Поселок Широкино сейчас является одной из самых горячих точек Донбасса. Он расположен на берегу Азовского моря между городами Мариуполь (контролируется силовиками) и Новоазовск (контролируется ополченцами ДНР). В начале февраля Широкино был занят "Азовом". С тех пор обе стороны продолжают в этом районе так называемые артиллерийские и минометные дуэли.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

