Инцидент произошел в курортном городе Пуэрто-Вальярта после крупномасштабной вспышки насилия, устроенной наркомафией во втором по величине городе Мексики Гвадалахаре (также штат Халиско).


МЕХИКО, 3 мая — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Неизвестные подожгли несколько автомобилей и коммерческое здание в мексиканском курортном городе Пуэрто-Вальярта в тихоокеанском штате Халиско в субботу, сообщила прокуратура штата.


Это произошло через сутки после крупномасштабного хаоса, устроенного наркомафией во втором по величине городе Мексики Гвадалахаре, также в Халиско. По последним данным властей, в Гвадалахаре наркомафия перекрыла трассы, были сожжены десятки машин и несколько автозаправок и разгромлены банки. В городе убиты семь человек, еще трех армия потеряла при обстреле бандитами вертолета, когда солдаты с воздуха засекли караван преступников.
В Пуэрто-Вальярте в субботу были сожжены две машины. Огонь также уничтожил молочную компанию, пострадавших нет. Прокуратура начала расследование обстоятельств дела.




Эксперты считают, что за всеми этими акциями может стоять один из крупных мексиканских картелей — "Халиско — Новое поколение", который борется за контроль над наркотрафиком в Халиско. Президент Мексики уже дал указание принять все меры, чтобы уничтожить преступную организацию, стоящую за атакой на Гвадалахару.
Недавно члены "Халиско — Новое поколение" атаковали патруль полиции на одной из местных трасс, 15 полицейских были убиты и еще пятеро ранены. Эта атака стала одной из самых кровавых потерь мексиканской полиции за последние годы. В марте члены этого же картеля напали на бойцов национальной жандармерии Мексики в районе города Окотлан, погибли девять человек, в том числе пять жандармов и двое случайных прохожих.

