Двенадцатираундовый бой состоялся в субботу в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей со счетом 118-110, 116-112, 116-112.

МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. Американский боксер Флойд Мэйуэзер-младший одержал 48-ю победу в 48 боях на профессиональном ринге, победив филиппинца Мэнни Пакьяо; он защитил титулы Всемирной боксерской ассоциации (WBA Super), Всемирного боксерского совета (WBC) и завоевал пояс Всемирной боксерской организации (WBO), принадлежавший его сопернику.


Двенадцатираундовый бой в полусреднем весе состоялся в субботу в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей со счетом 118-110, 116-112, 116-112.
Для 38-летнего Мэйуэзера эта победа стала 48-й в 48 боях (26 побед нокаутом) на профессиональном ринге. Пакьяо, которому в декабре исполнилось 36 лет, потерпел шестое поражение при 57 победах (38 — нокаутом) и 2 ничьих.

