Неизвестные в субботу сожгли две машины и здание молочной компании в мексиканском курортном городе Пуэрто-Вальярта. Как сообщает РИА Новости, прокуратура штата Халиско начала расследование обстоятельств дела.

Инцидент в Пуэрто-Вальярте произошел через сутки после крупномасштабного хаоса, устроенного в городе Гвадалахаре, также в Халиско. Там наркомафия перекрыла трассы, сожгла десятки автомобилей, несколько автозаправок и разгромила банки. В городе были убиты семь человек, еще трех армия потеряла при обстреле бандитами вертолета.

По мнению экспертов, за всеми этими акциями стоит один из крупных мексиканских картелей — "Халиско — Новое поколение". Его члены борются за контроль над наркотрафиком в Халиско.

