В польском городе Кнуруве начались беспорядки после того, как сотрудник полиции застрелил футбольного фаната. Об этом информирует РИА Новости.

Инцидент произошел в субботу во время матча между местными командами "Конкордия" (Кнурув) и "Рух" (Радзенкув). Болельщики стали бросать петарды и камни, и арбитру пришлось остановить игру. Когда фанаты выбежали на поле, полиция применила силу, в том числе открыла огонь резиновыми пулями. Один из молодых людей получил ранение в шею и спустя несколько часов умер в больнице.

После смерти 27-летнего фаната около 200 человек собрались перед больницей и полицейским участком в Кнуруве, позже начались столкновения с полицией. В результате, по разным данным, пострадали трое или четверо стражей порядка.

После нападения на полицейских, охранявших вход в больницу, фанаты убежали. Сейчас правоохранители "пытаются остановить хулиганов в городе".

