Американский боксер Флойд Мэйуэзер-младший выиграл у филиппинца Мэнни Пакьяо в титульном бою и стал обладателем трех поясов чемпиона мира в весовой категории до 66,68 килограмма по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирного боксерского совета (WBC) и Всемирной боксерской организации (WBO).

Двенадцатираундовый «бой века» состоялся в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей со счетом 118-110, 116-112, 116-112. Филиппинец не смог преодолеть оборону Мэйуэзера, который умело защищался и результативно действовал на контратаках.

Бойцы получат самые высокие гонорары за всю историю бокса. Доля Мэйуэзера-младшего составила почти 120 миллионов долларов, Пакьяо — около 80. Организаторам поединок принесет по меньшей мере 400 миллионов долларов прибыли.

Для 38-летнего Мэйуэзера эта победа стала 48-й в 48 боях (26 побед — нокаутом) на профессиональном ринге. Пакьяо, которому в декабре исполнилось 36 лет, потерпел шестое поражение при 57 победах (38 — нокаутом) и 2 ничьих.

