По данным Главного метеорологического агентства страны, подземные толчки были зафиксированы в 13.03 по местному времени (07.03 мск). Очаг залегал на глубине 40 километров под морским дном.


ТОКИО, 3 мая — РИА Новости, Екатерина Плясункова. Землетрясение магнитудой 4,8 произошло у берегов японской префектуры Фукусима, где расположена аварийная АЭС "Фукусима-1", угрозы цунами нет.


По данным Главного метеорологического агентства страны, подземные толчки были зафиксированы в 13.03 по местному времени (07.03 мск). Очаг залегал на глубине 40 километров под морским дном.
Толчки силой до 3 баллов ощущались в 12 префектурах, в том числе в префектурах Фукусима, Мияги, Иватэ, Ямагата и других.


Информации о сбоях в работе расположенных в регионе АЭС не поступала. Данных о пострадавших и разрушениях пока нет.

