Инцидент произошел во время футбольного матча. Во время первого тайма фанаты начали бросать камни на поле, полицейским пришлось открыть огонь по хулиганам резиновыми пулями. Один из фанатов был ранен в шею и позднее скончался.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Около 200 человек устроили беспорядки в польском городе Кнуруве, после того как полицейский застрелил футбольного фаната во время субботнего матча между местными командами.
Инцидент произошел во время встречи команд "Конкордия" (Кнурув) и "Рух" (Радзенкув). Во время первого тайма фанаты начали бросать на поле петарды и камни, арбитр был вынужден остановить игру на 35-й минуте. После этого фанаты выбежали на поле, полицейским пришлось применить силу, в том числе открыть огонь по хулиганам резиновыми пулями. Один из фанатов был ранен в шею и госпитализирован, однако спустя несколько часов скончался в больнице.


Как сообщает польская радиостанция RMF 24, после смерти 27-летнего фаната несколько сотен человек собрались перед больницей и полицейским участком в Кнуруве, позже начались столкновения с полицией. По словам представителя полиции Марека Сломского, у некоторых из собравшихся были при себе "коктейли Молотова". В ходе столкновений, по разным данным, пострадали трое или четверо полицейских.


По данным телеканала TVN 24, после нападения на полицейских, охранявших вход в больницу, участники беспорядков убежали, на данный момент сотрудники полиции "пытаются остановить хулиганов в городе".

