Тревожные новости начали приходить из Донецка вечером 2 мая. В нарушение базовых принципов Минских соглашений украинские силовики приступили к массированному обстрелу пригородов города.

Стало известно, что вооруженные подразделения пытались штурмом взять позиции ополчения в районе поселка Спартак. "Украинские силовики обстреливают Киевский район Донецка из снарядов калибром 152 мм. Боеприпасы разрываются и в жилых районах", - заявили Донецкому агентству новостей в Минобороны ДНР.

По словам главы администрации Киевского и Куйбышевского района Ивана Приходько, в районе населенных пунктов Пески и Спартак идет ожесточенный бой. Силовики атакуют с применением тяжелой артиллерии.

"Для Донецка 2 мая стало как 22 июня 1941 года для СССР. Ровно год назад 2 мая украинские силовики начали обстреливать город Славянск из тяжелой артиллерии и сожгли людей заживо в Доме профсоюзов в Одессе. Сегодняшними обстрелами украинские боевики хотят показать нам, за кем должна быть победа. Таким варварским способом они отмечают эти даты", - такое мнение в интервью Донецкому агентству новостей высказал председатель Народного Совета ДНР Андрей Пургин.

Тем временем стало известно о том, что бойцы батальона "Азов" взяли под контроль наблюдательный пункт миссии ОБСЕ, находящийся в 4 километрах к северо-западу от населенного пункта Широкино. До их сведения была доведена информация о том, что этот пункт постоянно используется представителями миссии. Однако, несмотря на эти аргументы и попытки последующего вмешательства со стороны должностных лиц ВС Украины, члены батальона отказались освободить наблюдательный пункт. В сообщении мониторинговой миссии также говорится о наличии крупнокалиберных минометов и РСЗО "Ураган" в распоряжении украинских силовиков в зоне, которая предназначена для отвода тяжелого вооружения.

