В Министерстве обороны ДНР сообщают, что силовики обстреляли 9 населенных пунктов, включая Донецк, где были зафиксированы четыре горячие точки. Пять раз территорию ДНР обстреляли артиллерией, 16 из минометов, трижды применяли БМП и БТР.


ДОНЕЦК, 3 мая — РИА Новости. Украинские силовики 36 раз нарушили перемирие за прошедшие сутки, были обстреляны девять населенных пунктов самопровозглашенной ДНР, сообщили в министерстве обороны республики в воскресенье.


"За сутки нами было зафиксировано 36 обстрелов со стороны ВСУ. Вооружение применялось по позициям ополчения и жилым секторам республики. Пять раз территорию ДНР обстреляли артиллерией, 16 из минометов, трижды применяли БМП и БТР. Кроме того, было шесть танковых обстрелов, пять — из стрелкового оружия и гранатометов, один случай использования зенитной установки", — цитирует представителя Минобороны Донецкое агентство новостей.
Как сообщается, силовики обстреляли 9 населенных пунктов, включая Донецк, где были зафиксированы четыре горячие точки.


"Силовики обстреляли Киевский район столицы, территории аэропорта, шахты "Октябрьская" и "Вольво-Центра". ВСУ также атаковали Ясиноватую, Горловку, Широкино, Новомарьевку, Николаевку, Спартак, Саханку и Григоровку", — сообщили агентству в военном ведомстве республики.
Сообщается, что в городах и поселках, подвергшихся обстрелам силовиков, отмечены разрушения в жилом секторе.
"Информации о пострадавших среди мирного населения, равно как ополчения и украинских военнослужащих, пока нет", — цитирует агентство представителя Минобороны.
Ополченцы в субботу вечером заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попадают прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно). По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.
В середине февраля на востоке Украины было объявлено перемирие, однако вскоре возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Стрельба ведется в основном у порта Мариуполь на юге Донецкой области и у разрушенного донецкого аэропорта.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


