Идеолог молодежного шествия «Монстрация» художник Артем Лоскутов оштрафован на пять тысяч рублей, сообщает в воскресенье, 3 мая, ТАСС. Такое наказание определил ему суд Центрального района Новосибирска за нарушение установленного порядка организации или проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.

Судья переквалифицировала статью, сняв с Лоскутова обвинение в организации несанкционированной акции. Кроме того, сумма штрафа, положенного по норме закона, была уменьшена вдвое.

Накануне Заельцовский районный суд уже счел Лоскутова виновным именно в организации несанкционированного митинга, за что он и был арестован на десять суток.

«Монстрация» — шуточное молодежное шоу на первомайские праздники. Идея состоит в том, что люди, участвующие в акции, несут плакаты с абсурдными лозунгами вроде «Шкаф — это не выход», «Мы это вы», «Я верю в летающее пыхающее ведро», «А я тебя нет», «Чуй», «Хороший ты парень, Наташка».

Акции проводятся с 2004 года, и стали своеобразной визитной карточкой Новосибирска. Первое шествие собрало около 80 участников, а в 2014-м к нему примкнули уже 4 тысячи «монстрантов». В 2011 году Лоскутов получил за свой проект премию в области современного искусства «Инновация». Вместе с тем ежегодно у автора абсурдистского карнавала возникают проблемы с законом.

