Филиппинский боксер Мэнни Пакьяо заявил, что выиграл бой у американца Флойда Мэйуэзера-младшего. Об этом сообщает Agence France-Presse.

«Думаю, что я выиграл этот бой, он ничего не сделал», — цитирует Пакьяо агентство.

Мэйуэзер-младший, в свою очередь, заявил, что его соперник — «адский боец», но он сумел одолеть Пакьяо. «Теперь я понимаю, почему он находится на вершине бокса. Но я умный боец, и перебоксировал его. Мы знали, что должны были делать. Он сильный соперник, очень неудобный, мне нужно было все время внимательно следить за ним», — подчеркнул Мэйуэзер.

По словам американца, его последний бой состоится в сентябре этого года. «Мне почти 40 лет. Я был в спорте в течение 19 лет, 18 из которых являлся чемпионом», — сообщил Мэйуэзер.

Американский боксер Флойд Мэйуэзер-младший выиграл у филиппинца Мэнни Пакьяо в титульном бою и стал обладателем трех поясов чемпиона мира в весовой категории до 66,68 килограмма по версиям Всемирной боксерской ассоциации (WBA), Всемирного боксерского совета (WBC) и Всемирной боксерской организации (WBO).

Двенадцатираундовый «бой века» состоялся в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей со счетом 118-110, 116-112, 116-112. Филиппинец не смог преодолеть оборону Мэйуэзера, который умело защищался и результативно действовал на контратаках.

