Минобороны страны официально не связывает этот шаг с какой-либо внешней угрозой, исходящей из приграничных стран. Аналитики уверены, что речь идет о России.

МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Почти миллион граждан Финляндии, числящихся в резерве вооруженных сил страны, получают письма с изложением их обязанностей в случае возникновения "кризисной ситуации", сообщает The Newsweek.


"Финляндия с населением в 5,2 миллиона человек имеет небольшую профессиональную армию в 16 тысяч  военнослужащих. Тем не менее в случае необходимости Минобороны может призвать "под ружье" бывших призывников. Численность ВС Финляндии в военное время составляет 230 тысяч человек", — разъясняет издание.
Объявление о массовой отправке писем-предупреждений резервистам было озвучено по каналам национальной телевизионной сети, сообщает издание со ссылкой на местные СМИ. В распространенном обращении воины в запасе названы "краеугольным камнем обороноспособности Финляндии".


Письма получают все граждане, числящиеся в резерве, в возрасте от 20 до 60 лет. Им разъясняют роль и обязанности в случае возникновения "кризисной ситуации" и просят уточнить местонахождение, пишет журнал.
"Директор по коммуникациям Сил обороны Финляндии Мика Каллиомаа (Mika Kalliomaa) отрицает какую-либо связь с угрозой со стороны России, с которой Финляндия имеет 1300 км общей границы", — уточняет Newsweek.


"Рассылка этих писем нашим резервистам не имеет никакого отношения к ситуации в области безопасности вокруг Финляндии, — заявил Каллиомаа. — Мы просто поддерживаем связь с нашими резервистами и разъясняем им их обязанности в случае военных действий, а также просим уточнить информацию о себе. В письмах нет никакого упоминания о возможной угрозе со стороны России".
"Это чрезвычайная "предмобилизационная" мера, совершенно ясно направленная на то, чтобы люди чувствовали угрозу со стороны России", — приводит издание слова финского журналиста, в прошлом судьи Питера Иискола (Peter Iiskola), который подчеркнул, что подобные письма резервистам были отправлены в Финляндии впервые.
"Они никак не указали на Россию, но о ком еще может идти речь?" — задается риторическим вопросом политической редактор шведской газеты Hudiksvalls Tidning Патрик Оксанен (Pakrik Oksanen).  Журналист полагает, что таким образом власти Финляндии готовят население страны к возможному увеличению расходов на оборону. Кроме того, он считает, что рассылка подобных писем финским резервистам — это сигнал, предназначенный для самой России.


Финляндия не является членом НАТО, но она укрепила свои связи с Североатлантическим альянсом после того, как разразился кризис на Украине. Прошлогодние опросы показывают, что общественное мнение в стране по-прежнему против вступления ее в НАТО, напоминает Newsweek.
Ранее Финляндия объявила, что будет укреплять связи с другими северными странами из опасений, что Россия может предпринять агрессивные действия в Балтийском или Арктическом регионе, напоминает Business Insider.
"Действия России представляют собой крупнейший вызов европейской безопасности. Российская пропаганда и политические маневры способствуют разногласиям между странами и внутри таких организаций, как НАТО и ЕС", — приводит издание цитату из совместного заявления министров обороны северных стран. По их словам, Россия увеличила свое военное присутствие в Прибалтике и пробует на прочность границы их стран, пишет Business Insider.

