За минувшие сутки украинские силовики 36 раз нарушили режим прекращения огня. Об этом рассказали в министерстве обороны Донецкой народной республики.

Как сообщает Донецкое агентство новостей, были обстреляны девять населенных пунктов ДНР.

- За сутки нами было зафиксировано 36 обстрелов со стороны ВСУ. Вооружение применялось по позициям ополчения и жилым секторам республики. Пять раз территорию ДНР обстреляли артиллерией, 16 из минометов, трижды применяли БМП и БТР, - отметили в ведомстве.

Там также рассказали о том, что было шесть танковых обстрелов и пять из стрелкового оружия и гранатометов. Кроме того, один раз силовики использовали зенитную установку.

Сильно пострадал Донецк - были обстреляны Киевский район столицы, территории аэропорта, шахты "Октябрьской" и "Вольво- Центра". Помимо Донецка обстрелам подверглись Ясиноватая, Горловка, Широкино, Новомарьевка, Николаевка, Спартак, Саханка и Григоровка. К этих районах отмечены разрушения в жилом секторе. Отметим, что информация о пострадавших пока не поступала.

