Суд переквалифицировал статью в отношении Артема Лоскутова на часть 5 статьи 20.2 КоАП, не признав его организатором, а лишь участником несанкционированной акции, и оштрафовал на 5 тысяч рублей, сообщил РИА Новости адвокат Лоскутова Валентин Демиденко.


НОВОСИБИРСК, 3 мая — РИА Новости. Центральный районный суд Новосибирска в воскресенье оштрафовал на 5 тысяч рублей Артема Лоскутова, идеолога и постоянного организатора художественной акции — Монстрации, который после акции в пятницу участвовал в пикете у мэрии, сообщил РИА Новости адвокат Лоскутова Валентин Демиденко.


"Суд переквалифицировал статью в отношении Лоскутова на часть 5 статьи 20.2 КоАП, не признав его организатором, а лишь участником несанкционированной акции, и оштрафовал на 5 тысяч рублей", — сказал защитник.
Ранее в субботу Заельцовский районный суд Новосибирска арестовал Артема Лоскутова на десять суток за проведение несанкционированной Монстрации 1 мая, признав виновным в неповиновении сотрудникам полиции и нарушении установленного порядка проведения публичного мероприятия.


Эпизод, рассматриваемый в воскресенье, связан с мероприятием "монстрантов" перед мэрией города, где они уже после проведения шествия с абсурдными лозунгами требовали выхода градоначальника Анатолия Локтя, который ранее обещал принять участие в их акции.
"Монстранты" собрались на площади Калинина утром 1 мая и пытались присоединиться к первомайскому шествию КПРФ, однако полиция перекрыла им выходы с площади в сторону центра города. Полицейские заявили, что мероприятие не санкционировано и его участникам необходимо свернуть плакаты и разойтись. Участники акции не сделали этого, а устроили шествие по Красному проспекту в противоположном от центра направлении. Вечером полицейские задержали Лоскутова.


Идеолог Монстрации художник Артем Лоскутов ранее пытался согласовать акцию с мэрией города в виде традиционного шествия по главной улице Новосибирска — Красному проспекту, однако мэрия согласилась предоставить "монстрантам" только набережную реки Обь. Лоскутов не согласился с таким предложением и, по результатам опроса предполагаемых участников акции, предложил присоединиться к первомайскому шествию КПРФ. В свою очередь коммунисты высказались против такого соседства.
Монстрация — массовая художественная акция в форме шествия с абсурдными и аполитичными лозунгами и транспарантами — в последние несколько лет стала самым зрелищным мероприятием Первомая в Новосибирске. Первая Монстрация состоялась в 2004 году и собрала около 80 человек. Каждый последующий год количество участников акции увеличивалось. В 2013 году по Красному проспекту прошлись около 2 тысяч человек, а в 2014 — более 3 тысяч. Монстрация проводится и во многих других городах России.

