Военное руководство Финляндии разослало письма 900 тыс. резервистов, проинформировав их о необходимости быть готовыми к «кризисной ситуации», пишет журнал Newsweek.

Предупреждение о рассылке оповещений военнообязанным было озвучено в телевизионном объявлении, в котором резервистов назвали «краеугольным камнем обороноспособности Финляндии», пишет американское издание со ссылкой на ​местные СМИ.

Письма рассылаются всем состоящим в резерве гражданам в возрасте от 20 до 60 лет, в них указана роль адресата в «кризисной ситуации». В посланиях также содержится просьба указать актуальное местонахождение резервиста.

Финский журналист Питер Лискола отметил, что власти впервые рассылают подобные письма резервистам. Власти провоцируют панику, чтобы «люди почувствовали угрозу со стороны России», и таким образом готовят население к увеличению оборонных расходов, считает он. Подобные слухи появились в начале этой недели, когда финские моряки зафиксировали в территориальных водах страны активность, вызванную неопознанным объектом.

Директор по коммуникациям Сил обороны Финляндии Мика Каллиомаа отрицает какую-либо связь между рассылкой писем и угрозой со стороны России. С соседней страной у Финляндии 1,300 тыс. км (800 миль) общей границы. «Отправка писем нашим резервистам не имеет никакого отношения к ситуации в области безопасности вокруг Финляндии», — заявил он. «Мы просто поддерживаем связь с нашими резервистами и разъясняем их роль в случае военных действий, а также просим их сообщить обновленную информацию о себе. В них [письмах] нет упоминаний на какую-либо угрозу со стороны России», — добавил представитель оборонных сил.

У страны с населением в 5,2 млн человек небольшая профессиональная армия в 16 тыс. военных. В военное время численность финской армии составляет 230 тыс. человек, отмечается в публикации.

Статья Newsweek «Финская армия готовит 900 000 резервистов к кризисной ситуации» была опубликована 1 мая. В ней письмо Оборонительных сил было связано с неопознанным подводным объектом, замеченным финскими моряками в территориальных водах страны в начале этой недели. В субботу, 2 мая, Мика Каллиомаа заявил Yle, что оповещение резервистов не связано с военно-политической ситуацией, а решение о рассылке писем было принято еще два года назад. В оборонном ведомстве Финляндии допускали, что письмо вызовет интерес и за пределами страны, добавил Каллиомаа. Аналогичный комментарий он направил и в редакцию журнала Newsweek. Редакция американского журнала внесла в статью правки.

Силы обороны Финляндии открыли интернет-страницу, на которой сообщаются цели рассылки писем резервистам и их содержание.

В феврале Финляндия и Швеция объявили о намерении расширить двустороннее военное сотрудничество и создать совместную военно-морскую целевую группу. Так две северные европейские страны, не входящие в НАТО, решили ответить на ухудшающиеся отношения России со странами Балтии. В совместном заявлении Стокгольм и Хельсинки заявили о создании к 2023 году шведско-финской военно-морской целевой группы, а также о намерении расширить доступ к базам морской пехоты и проводить совместные подводные учения.

Усиление сотрудничества заставит «потенциального врага дважды подумать перед нападением», заявил министр обороны Швеции Питер Хултквист. Он полагает, что объединение ресурсов двух стран и координация их действий даст «сигнал остальному миру, который перегибает палку». Министр добавил, что действия Стокгольма и Хельсинки носят оборонительный характер. 

