Голкипер "Зенита" Юрий Лодыгин провоцировал болельщиков московского "Спартака" после того, как форвард питерцев Халк сравнял счет в матче в добавленное время (1:1).

Сообщается, что вратарь отметился нецензурными выкриками, из-за этого три фаната столичной команды хотели вырваться с трибун, чтобы ответить вратарю, но им этого сделать не удалось.

"Когда "Зенит" на последних минутах смог сравнять счет в матче со "Спартаком", голкипер сине-бело-голубых Юрий Лодыгин направился в сторону трибуны В, где сидят активные спартаковские болельщики, и агрессивными жестами провоцировал зрителей. Данный эпизод внесен в итоговый протокол матча.

По моей информации, на игре присутствовал глава контрольно-дисциплинарного комитета РФС Артур Григорьянц. Он отчётливо видел случившееся. Произошедшее обязательно надо рассмотреть на КДК, и в отношении футболиста должно быть принято соответствующее решение", - передает слова пресс-атташе "Спартака" Федора Турбина championat.com.

Напомним, что после этой игры "Зенит" остался на первом месте с 60 очками, в то время как "Спартак" сравнялся с "Рубином" по количеству набранных баллов (43).

