Режиссер  Бретт Морген, снявший документальный фильм о фронтмене группы Nirvana Курте Кобейне, заявил, что планирует летом выпустить сольный альбом музыканта. Об этом сообщает The Guardian.

Альбом будет создан на основе домашних записей Кобейна. «Просто для ясности: это не альбом Nirvana, это только Курт, и вы услышите, как он исполняет вещи, которые от него не ожидали», — сказал Морген.

Режиссер прослушал свыше 200 часов записей и составил небольшую коллекцию «неизданных драгоценных вещей». По его словам, альбом будет создавать ощущение, «как будто вы зависаете с Куртом Кобейном в жаркий летний день в Олимпии, в штате Вашингтон».

В альбом войдет запись исполнения Кобейном песни And I Love Her группы The Beatles, которая распространилась по интернету в прошлом месяце.

Фильм Моргена «Кобейн: Чертов монтаж» вышел в прокат в конце апреля. Он представляет собой нарезку домашней видеохроники Кобейна, его песен, интервью, а также рукописных записей и рисунков.

В апреле 1994 года основатель группы Nirvana Курт Кобейн был обнаружен мертвым у себя дома в Сиэтле. Согласно официальной версии, причина смерти — самоубийство.

Nirvana — один из наиболее знаковых и популярных коллективов начала 1990-х годов. Его второй альбом Nevermind входит в рейтинг самых продаваемых пластинок в истории музыкальной индустрии: он разошелся тиражом более 30 миллионов экземпляров.

