Ученые в UNAVCO утверждают, что после природного катаклизма высота самой высокой горы мира уменьшилась на дюйм (2,5 сантиметра). Свои показания ученые основывают на данных спутника Европейского космического агентства(ЕКА) Sentinel-1A.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Сильнейшее за последние 80 лет землетрясение в Непале, произошедшее 25 апреля, стало причиной уменьшения высоты Эвереста, пишет газета The Huffington Post со ссылкой на некоммерческий консорциум геофизических исследований UNAVCO.


Ученые в UNAVCO утверждают, что после природного катаклизма высота самой высокой горы мира уменьшилась на дюйм (2,5 сантиметра). Свои показания ученые основывают на данных спутника Европейского космического агентства(ЕКА) Sentinel-1A, который проходил над горным массивом 29 апреля.
"После смещения тектонических плит Индии и Евразии, вызвавших землетрясение, произошла разрядка коры земли. Это вызвало небольшое уменьшение высоты Эвереста", — говорится в сообщении издания со ссылкой на ученых UNAVCO.


Профессор Роджер Билхам из Объединенного института исследований в области охраны окружающей среды оценил потери в высоте вершины Эвереста всего на один-два миллиметра. В свою очередь горный массив Аннапурна, также расположенный в Гималаях, по данным ученого, вырос примерно на 20 сантиметров. "Это как нажать на ластик, и он поднимается. Отпустите его, и он вытянется назад в оригинальную форму", — сравнил Билхам с происходящим процессом в горном массиве после землетрясения.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. По последним данным властей, число жертв превысило семь тысяч человек.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

