Разные группы ученых объявили, что землетрясение в Непале сказалось на высочайшей горе мира Эвересте. Так, по данным европейского спутника "Страж-1", высота горы уменьшилась на 2,54 сантиметра.

Впрочем американские ученые из Объединенного института исследований в области охраны окружающей среды называют другие цифры:  вершина опустилась всего на 1-2 миллиметра. Но, как говорится, если где-то убудет, то в другом месте обязательно прибудет. Горный массив Аннапурна, расположенный в Гималаях, поднялся в результате землетрясения на 20 сантиметров. А германский аэрокосмический центр говорит о подъеме части земной поверхности в районе Катманду примерно на 91 сантиметр.

Ученые объясняют изменение рельефа ослаблением напряжения земной коры после подземных толчков. До землетрясения геологическая платформа была в напряжении, а после удара стихии "расслабилась". Это и привело к изменениям в размерах на поверхности.

