Местные власти заявили, что не могли раньше добраться до этого района из-за непрекращающихся дождей и тумана. Поисковая операция в районе схода лавины продолжится в воскресенье, так как еще порядка 200 человек числятся пропавшими без вести.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Поисковые службы Непала, пострадавшего от мощного землетрясения, обнаружили тела по меньшей мере 50 погребенных под лавиной альпинистов, в том числе и иностранных граждан, передает агентство Рейтер.


Местные власти заявили, что не могли раньше добраться до этого района из-за непрекращающихся дождей и тумана. Поисковая операция в районе схода лавины продолжится в воскресенье, так как еще порядка 200 человек числятся пропавшими без вести.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали 7040 человек, 14 397 ранены. Власти Непала в субботу заявили, что не надеются найти под завалами выживших.


Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса Республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


