Среди обнаруженных записей - импровизации Кобейна с его супругой и певицей Кортни Лав, друзьями и участниками группы Nirvana, а также речитативы и записи различных музыкальных эффектов.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Режиссер документального фильма о покойном лидере группы Nirvana Курте Кобейне Бретт Морген планирует летом выпустить новый альбом музыканта, в который войдут неизданные домашние записи.
"Мы выпустим удивительный альбом этим летом. Он действительно поразит людей. Чтобы было ясно — это не альбом Nirvana, это просто Курт, и вы услышите, как он делает вещи, которых вы от него никогда не ожидали", — рассказал Морген в интервью изданию Bedford and Brodwery.


Премьера документальной картины о жизни Кобейна "Чертов монтаж" (Montage of Heck) прошла в феврале на Международном кинофестивале "Берлинале". Морген ранее сообщал, что во время работы над фильмом обнаружил более 200 часов неопубликованной музыки, ее планировалось использовать в фильме.


Морген также рассказал, что среди обнаруженных записей — импровизации Кобейна с его супругой и певицей Кортни Лав, друзьями и участниками группы Nirvana, а также речитативы и записи различных музыкальных эффектов. По словам Моргена, 95% этих записей он никогда не слышал.
Кобейн покончил с собой 5 апреля 1994 года, выстрелив в себя из ружья. Группа Nirvana, в которую помимо Кобейна входили Дейв Грол и Крист Новоселич, в 1990-х годах обрела невероятную популярность. По всему миру было продано более 62 миллионов альбомов группы, а пластинку Nevermind, которая разошлась тиражом в 10 миллионов экземпляров, критики до сих пор называют одним из лучших альбомов в истории музыки.

