Сотрудники поисковых служб Непала обнаружили тела 50 погибших альпинистов, в их числе есть иностранные граждане. Об этом в воскресенье, 3 мая, сообщает Reuters со ссылкой на местные власти.

Погибшие были найдены в северном районе страны Расува (Rasuwa). По словам представителя местной полиции Правина Похарела (Pravin Pokharel), пока никто из них не опознан.

Представитель региональных властей Уддхав Баттараи (Uddhav Bhattarai) отметил, что в данной местности пропавшими без вести числятся около 200 человек. «Мы не могли раньше добраться в этот район из-за непрекращающихся дождей и тумана», — добавил он.

Разрушительное землетрясение в Непале произошло 25 апреля. За первыми подземными толчками последовало порядка 100 афтершоков. По последним сведениям, жертвами стихии стали более 7 тысяч человек, порядка 14 тысяч пострадали. 2 мая власти страны заявили, что надежды найти выживших под завалами нет. По данным ООН, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, предметов первой необходимости. 

