
    Россия может выделить на вывоз из Сирии химического оружия около 2 млн долл. Ожидается, что арсенал оружия массового поражения будет уничтожен на территории Албании, сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источник в российских дипломатических кругах. 

Ранее от принятия химоружия на своей территории отказались Норвегия, Турция, Иордания и РФ. Поисками страны, на территории которой должно быть уничтожено оружие, занимаются США. По свидетельству источников "Ъ", Албания может согласиться это из-за материальных стимулов. 

Что касается финансовой составляющей вопроса, сопоставимые с 2 млн долл. от России суммы будут предоставлены несколькими десятками стран. Денежной помощью участие Москвы не ограничится - в Сирию планируется отправить военнослужащих войск радиационной, химической и биологической защиты. 

На сегодняшний день завершился первый этап ликвидации химического арсенала Башара Асада - уничтожено оборудование для производства химоружия. На втором этапе предполагается избавиться от 1,3 т отравляющих веществ. 

Напомним, инициатива российской стороны о передаче химического оружия Сирии под международный контроль положила конец угрозе военного конфликта в конце августа 2013г. Американская сторона говорила о готовности начать военную операцию в связи с якобы имевшим место применением режимом Б.Асада оружия массового поражения.

