Ранее СМИ сообщили, что АНБ якобы использовало технические возможности немецкой разведки для слежки за политиками из Франции, в том числе в МИД и администрации президента, и представителями ЕК.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Немецкая оппозиция угрожает федеральному правительству судебным иском в том случае, если им не будет предоставлена детальная информация, связанная с предполагаемым шпионажем американского Агентства нацбезопасности (АНБ) в Германии.


Как стало известно ранее, АНБ с 2005 года пыталось перехватывать данные Европейского аэрокосмического и оборонного концерна (EADS) и франко-немецкого производителя вертолетов Eurocopter, при этом уведомляя немецкую разведку (BND), а та сообщала о переговорах с американскими спецслужбами в ведомство федерального канцлера. Немецкие СМИ написали, что МВД Германии несколько раз давало ложные ответы на депутатские запросы об этом скандале.
Партии "Зеленых" и "Левых" требуют предоставить детали запросов АНБ, чтобы понять, что именно ведомство пыталось выяснить путем шпионажа с помощью BND, пишет издание Welt am Sonntag.


"Если мы не получим отчет, значит, вы защищаете шпионов, которые нарушают закон", — заявила представительница "Левых" в следственной комиссии по данному делу Мартина Реннер, добавив, что правительству страны придется "решать, на чьей оно стороне".


К радикальным мерам призвала также представительница молодежной организации Социал-демократической партии Германии Йоханна Юкерман, которая заявила о необходимости отставки нынешнего главы министерства внутренних дел страны Томаса де Мезьера в связи со шпионским скандалом.
Ранее стало известно, что партия "Левых" также потребовала от политиков, занимавших пост главы ведомства федерального канцлера в последние годы, выступить перед парламентской комиссией по данному делу. В их числе — нынешний глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер (1999-2005), глава МВД Томас де Мезьер (2005-2009), Рональд Пофалла (2009-2013) и нынешний глава ведомства Петер Альтмайер (с 2013).
Прослушка вечна, или Почему Сноудену не победить
Михаил Ростовский для РИА Новости: "В мире спецслужб (и, кстати, не только спецслужб) существует неформальное правило. Делать можно все или почти все. Нельзя делать только одного: попадаться с поличным. Если ты попался, пеняй на себя. Проблемы неизбежны. Какой же тогда будет судьба вводимых сейчас администрацией США ограничений на прослушивание? Формально их, конечно, не отменят. Но будет найден изящный способ обойти ограничения. Например, правила гласят: прослушивать телефон члена парламента нельзя. Но телефон человека, с которым член парламента разговаривает по этому самому телефону, — ведь можно, правильно? И правила не нарушены, и нужный человек подслушан". Читайте подробнее в авторской колонке >>

