В Непала спасателям удалось найти трех выживших через восемь дней после сильнейшего землетрясения. Об этом сообщает РИА Новости.

Мужчина и две женщины были найдены под завалами на северо-востоке страны.

- Канхан Кхатри, Гиан Кумари Кхатри и Дхан Кумари Кхатри были спасены сегодня службами безопасности в районе деревни Суаюли, - заявил представитель непальской полиции в интервью местным СМИ.

Отметим, что власти Непала заявляли о том, что уже нет надежды найти выживших под завалами.

Ранее власти страны запретили посадку крупных самолетов в международном аэропорту Катманду из-за того, что она вызывает повреждения взлетной полосы.

Напомним, на прошлой неделе 25 апреля в Непале произошло мощное землетрясение магнитудой 7,9. Согласно последним данным, в результате случившегося погибли более семи тысяч человек.

