
    ОАО "Федеральная пассажирская компания" ("дочка" РЖД) в 2014г. сохранит тарифы пассажирских перевозок в купейных вагонах и СВ на уровне текущего года, сообщил генеральный директор компании, вице-президент по пассажирским перевозкам ОАО "РЖД" Михаил Акулов.

"В следующем году в сегменте регулируемых перевозок, которые регулирует сам перевозчик, ФПК уже приняла решение: мы сохраняем цены в 2014г. на уровне 2013г.", - сказал он.

"Напомню, что в 2013г. мы повысили тарифы в купейных вагонах на 5%, а в СВ тарифы не повышали. В 2012г., 2011г. и 2010г. наши индексации ежегодно не превышали 5%", - добавил М.Акулов.

Вопрос индексации регулируемых тарифов, в том числе в плацкартных вагонах, рассматривается Федеральной службой по тарифам. В 2013г. тарифы были проиндексированы на рекордные 20%. По предварительной оценке М.Акулова, результатом индексации стала потеря до 10% пассажиров. 

В 2014г., по его словам, компания ожидает "терпимых" индексаций в регулируемом сегменте, "которые не создадут существенных барьеров в пользовании железнодорожным транспортом".

ОАО "ФПК" - российская компания, дочерняя структура ОАО "РЖД", предоставляющая услуги по перевозке пассажиров и грузобагажа железнодорожным транспортом в дальнем сообщении. Имеет 16 региональных филиалов, 38 пассажирских вагонных депо, 36 вагонных участков, 15 железнодорожных агентств, два багажные перевозки, четыре дирекции по организации питания. Подвижной состав составляет около 23,5 тыс. пассажирских вагонов. 

Чистая прибыль ФПК по российским стандартам бухгалтерского учета (РСБУ) в 2012г. увеличилась в 22,2 раза по сравнению с 2011г. - до 2,4 млрд руб. Выручка ФПК за прошедший год увеличилась на 8,8% и составила почти 183 млрд руб.

