Петербургский футбольный клуб «Зенит» опровергает информацию о том, что вратарь клуба Юрий Лодыгин оскорблял фанатов «Спартака» во время матча 26-го тура чемпионата России по футболу, который проходил накануне, 2 мая 2015 года.

Ранее СМИ сообщали, что голкипер сине-бело-голубых провоцировал болельщиков московского клуба после того, как форвард «Зенита» Халк сравнял счет в матче в добавленное время. Вратарь якобы выкрикивал нецензурные слова, из-за этого три фаната столичной команды хотели вырваться с трибун, чтобы ответить ему. Эту информацию подтвердил пресс-атташе «Спартака» Федор Турбин.

«Когда «Зенит» на последних минутах смог сравнять счет в матче со «Спартаком», голкипер сине-бело-голубых Юрий Лодыгин направился в сторону трибуны В, где сидят активные спартаковские болельщики, и агрессивными жестами провоцировал зрителей. Данный эпизод внесен в итоговый протокол матча. По моей информации, на игре присутствовал глава контрольно-дисциплинарного комитета РФС Артур Григорьянц. Он отчетливо видел случившееся. Произошедшее обязательно надо рассмотреть на КДК, и в отношении футболиста должно быть принято соответствующее решение», - передает слова Ф.Турбина championat.com.

Стоит напомнить, что «Спартак» сыграл с «Зенитом» 2 мая вничью со счетом 1:1. «Зенит» остался на первом месте с 60 очками, а «Спартак» сравнялся с «Рубином» по количеству набранных баллов (43).

Между тем, как сообщил ТАСС глава пресс-службы петербургского футбольного клуба Дмитрий Циммерман, Юрий Лодыгин не провоцировал «спартаковцев». «Футбольный клуб «Зенит» призывает ФК «Спартак» вместо того, чтобы говорить от имени КДК РФС, и вместо того, чтобы учить Лодыгина манерам, в следующий раз подходить более профессионально к подготовки боллбоев, чтобы обеспечивать командам равные условия. ФК «Зенит» уже обратил внимание коллег из «Спартака», что работа боллбоев велась некорректно. Что касается Юрия Лодыгин, он действительно обратил внимание боллбоя на некорректную работу и никаким образом не провоцировал болельщиков «Спартака» - сказал Циммерман. Сам Лодыгин в интервью спортивным СМИ уточнял, что с фанатами во время матча он вообще не общался, несмотря на то, что слышал оскорбления. Что касается боллбоя, то к нему футболист обратился резко, поскольку тот не подавал мне мяч в один из самых напряженных моментов игры. Позже конфликт был исчерпан.

Глава Контрольно-дисциплинарным комитетом Российского футбольного союза Артур Григорьянц заявил, что не будет комментировать ситуацию пока не получит рапорт от делегата матча.

Роман Кизыма

