​Немецкая оппозиция пригрозила федеральному правительству судебным разбирательством в связи со скандалом вокруг разведслужбы BND. Представители Левой партии и партии «Союз-90/​Зеленые» заявили, что подадут иск, если им не разрешат ознакомиться с созданной в BND базой ключевых слов для поиска, с помощью которых Агентство национальной безопасности США проводило слежку за европейскими дипломатами и чиновниками, цитирует Deutsche Welle издание Welt am Sonntag.

«Если нам откажут в допуске, мы пойдем по юридическому пути», — сказал изданию Константин фон Нотц, представляющий «Зеленых» в парламентской комиссии по расследованию деятельности зарубежных спецслужб. Подачей иска в суд пригрозила также представительница Левой партии в комиссии бундестага Мартина Реннер: «Правительство должно определиться, на чьей оно стороне».

Представители оппозиции намерены выяснить, какие цели преследовало АНБ, используя разведку Германии.

Ранее на этой неделе СМИ сообщили, что немецкая разведка помогала американским коллегам шпионить за Францией и Европейской комиссией. Объектами слежки стали в том числе высокопоставленные чиновники ЕК, Елисейского дворца и Министерства иностранных дел Франции, писала газета Sueddeutsche Zeitung со ссылкой на источник. Американцы также вели «адресный промышленный шпионаж» против компаний, нарушающих международные санкции.

Французская компания Airbus уже заявила, что инициирует расследование против «неустановленных лиц». «Мы сознаем, что в качестве одного из крупнейших предприятий в нашей отрасли [мы] являемся целью шпионажа», — пояснил представитель Airbus. У правительства Германии производитель запросил информацию о возможных фактах промышленного шпионажа против корпорации. 

