Ограниченные силы коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией, вошли в Аден, еще один контингент направляется в этот город. Операция в Йемене началась 26 марта.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. "Ограниченные" силы арабской коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией, развернуты в воскресенье в йеменском Адене для поддержки отрядов, лояльных отстраненному от власти президенту Абд Раббо Мансуру Хади, сообщает в воскресенье агентство Франс Пресс.


"Ограниченные силы коалиции вошли в Аден, еще один контингент направляется (в этот йеменский порт)", — приводит агентство слова неназванного представителя местных властей.
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. Позднее коалиция объявила о завершении операции "Буря решимости" и начале новой операции "Возрождение надежды". Ее задачей заявлены восстановление политического процесса, борьба с терроризмом и противодействие военной активности шиитских повстанцев-хуситов.


На юге Йемена несколько месяцев идут столкновения повстанцев "Движения Юга" и местных племен с боевиками шиитского движения "Ансар Алла" (хуситами), получившими контроль над большей территорией страны и отстранившими от власти действующего президента Хади. Повстанцам юга в борьбе с хуситами помогают части армии Йемена, поддерживающие Хади.


