Сухопутные подразделения коалиции, вошедшие в воскресенье в Аден (порт на юге Йемена), поддержат милицию в войне с повстанцами-хуситами, сообщает France Press со ссылкой на представителей правительства Йемена и командование милицией.

«Ограниченный контингент коалиционных сил вошел в Аден, еще одна группировка находится на пути» к городу, — сказал представитель правительства, пожелавший остаться неназванным.

Один из командиров милиции, сохранившей верность президенту Йемена Абд-Раббу Мансуру Хади, сообщил France Press, что подразделения коалиции «начнут помогать нам в борьбе с повстанцами».

Между тем представитель коалиции генерал аль-Асири заявил Reuters, что дислокация в Адене не означает, что силы коалиции начинают в Йемене какую-либо наземную операцию. По его словам, коалиция будет продолжать оказывать помощь местным силам, воюющим против хуситов, но, уточнил он, иностранных войск в Йемене нет. Он не стал отвечать на вопрос, будет ли коалиция развертывать в Адене какие-либо специальные подразделения.

В Йемене продолжается конфликт, который разгорелся из-за противостояния правительственных войск и хуситов — шиитской группировки, борющейся за предоставление больших прав в государстве. Хуситы захватили несколько городов и вынудили президента Йемена Абд-Раббу Мансура Хади сначала бежать из столицы, а затем покинуть страну.

С 26 марта по 21 апреля коалиция во главе с Саудовской Аравией провела военную операцию — авиаударам подверглись позиции повстанцев-хуситов. По данным ООН, с начала конфликта погибли более 500 человек, в том числе 200 мирных жителей.

21 апреля коалиция объявила о завершении военной кампании в Йемене. Как заявил представитель командования коалиции бригадный генерал Ахмед аль-Асири, об окончании операции просили правительство и президент Йемена.

По словам аль-Асири, кампания, которая называлась «Решительный шторм» (Decisive Storm) и заключавшаяся преимущественно в нанесении авиаударов, достигла своей цели. «Ее цели были достигнуты благодаря очень хорошему планированию, очень точному исполнению, благодаря мужеству наших летчиков, наших моряков, наших солдат», — заявил он.

Аль-Асири объявил, что коалиция приступает к новой операции «Возрождение надежды» (Restoring Hope). Она будет сосредоточена на политическом решении конфликта в Йемене, на вопросах безопасности и борьбе с терроризмом. Ее основными задачами будут восстановление Йемена и нейтрализация повстанцев-хуситов. Впрочем,​ генерал не исключил, что в будущем воздушные удары по позициям хуситов продолжатся. 

