Автобус, перевозивший гостей свадьбы, загорелся после того, как на него упал электрический кабель высокого напряжения. Все пострадавшие были направлены в госпитали, 32 человека находятся в критическом состоянии.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. По меньшей мере 11 человек погибли в воскресенье в результате возгорания автобуса в округе Даду на юго-востоке Пакистана, еще 34 человека получили травмы разной степени тяжести.
По данным полиции, автобус, перевозивший гостей свадьбы, загорелся после того, как на него упал электрический кабель высокого напряжения. В числе погибших трое детей и семь женщин, передает газета Dawn.
Газета со ссылкой на медицинские источники сообщает, что все пострадавшие были направлены в госпитали, 32 человека находятся в критическом состоянии.


По данным полиции, невеста и жених не пострадали, поскольку передвигались в отдельном автомобиле. Несколько мужчин смогли самостоятельно выбраться из автобуса до того, как он загорелся.

