Требуют остекления и частично повреждены в результате попадания взрывоопасного предмета 11 домов. Кроме того, повреждены котельная, школа и супермаркет в Киевском районе, сообщили в мэрии.


ДОНЕЦК, 3 мая — РИА Новости. Мэрия Донецка сообщает о прямых попаданиях снарядов украинских силовиков в многоквартирные дома города, сообщается на сайте городской администрации в воскресенье.


"В результате обстрела Донецка в ночь со 2 мая на 3 мая Вооруженными силами Украины зафиксировано прямое попадание в многоквартирные дома по улицам Чапаева, Благовещенская, Листопрокатчиков", — говорится в сообщении.
По информации мэрии, также требуют остекления и частично повреждены в результате попадания взрывоопасного предмета 11 домов. Кроме того, повреждены котельная, школа и супермаркет в Киевском районе.


"По состоянию на 13:30 на котельную №518 подана горячая вода. Ремонтные работы запланированы на 4 мая. Также подана горячая вода на котельную в Буденновском районе", — говорится в сообщении.


Как сообщил журналистам министр образования самопровозглашенной Донецкой народной республики Игорь Костенок, находясь на месте разрушения городской школы № 58, она была недавно восстановлена и была готова в ближайшее время продолжить учебный процесс.
"Школа № 58 была полностью восстановлена после февральских обстрелов и была готова к началу учебного процесса с понедельника. В ходе вчерашнего обстрела снаряды попали в мастерскую, вылетело несколько сотен окон", — рассказал он.
Ополченцы в субботу вечером заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попадали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно). По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.
Глава администрации Киевского и Куйбышевского районов Донецка Иван Приходько заявил, что в результате ночных обстрелов украинскими силовиками Киевского района есть масштабные разрушения.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 

