Спустя восемь дней после мощного землетрясения в Непале в районе деревни Суаюли были найдены мужчина и две женщины, которые выжили под завалами.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Сотрудники службы спасения в воскресенье обнаружили мужчину и двух женщин, выживших под завалами на северо-востоке Непала, спустя восемь дней после мощного землетрясения, сообщает агентство DPA со ссылкой на местную полицию.


"Канхан Кхатри (Kanchan Khatri), Гиан Кумари Кхатри (Gyan Kumari Khatri) и Дхан Кумари Кхатри (Dhan Kumari Khatri) были спасены сегодня службами безопасности в районе деревни Суаюли (Syauli)", — цитирует агентство представителя непальской полиции.
Власти Непала ранее заявляли, что уже не надеются найти под завалами выживших, а также о том число жертв может сильно увеличится после того, как спасатели доберутся до удаленных районов.


Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали 7040 человек, 14397 ранены.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


