В пакистанской провинции Синд сгорел автобус, в котором находились участники свадьбы. 11 человек погибли, еще 34 получили ожоги. Среди погибших 7 женщин и трое детей. Все пострадавшие доставлены в больницы, 32 из них находятся в критическом состоянии.

Как передает ТАСС со ссылкой на пакистансую газету "Доон", автобус загорелся в результате контакта с кабелем высокого напряжения. Несколько мужчин успели выбраться из автобуса до того, как он загорелся. При этом невеста и жених не пострадали - они передвигались в автомобиле.

Соболезнования родственникам погибших выразили президент страны Мамнун Хусейн и премьер-министр Наваз Шариф.

