Сегодня балет "Дама с камелиями" в Большом театре начался с минуты молчания в память о балерине Майе Плисецкой. Об этом сообщает ТАСС.

Напомним, вчера легендарная балерина скончалась от сердечного приступа в Германии.

- Сегодня зрители и артисты Большого театра почтили память Майи Михайловны Плисецкой минутой молчания. С этого начался показ спектакля "Дама с камелиями", - рассказали в пресс-службе ГАБТ.

В этом году Майе Плисецкой должно было исполниться 90 лет. Артисты Большого театра готовили юбилейный вечер в связи с этим событием. По словам гендиректора ГАБТ Владимира Урина, в ноябре в театре пройдет вечер памяти Плисецкой.

