Встреча группы В, прошедшая в воскресенье в Остраве, завершилась со счетом 5:3 в пользу россиян, в составе которых шайбы забросили Илья Ковальчук (5-я минута), Николай Кулемин (5-я), Евгений Дадонов (19-я и 46-я) и Вадим Шипачев (30-я).

ОСТРАВА (Чехия), 3 мая — Р-Спорт. Сборная России по хоккею нанесла поражение команде Словении во втором матче группового этапа на чемпионате мира, который проходит в Чехии.


Встреча группы В, прошедшая в воскресенье в Остраве, завершилась со счетом 5:3 (3:0, 1:2, 1:1) в пользу россиян, в составе которых шайбы забросили Илья Ковальчук (5-я минута), Николай Кулемин (5-я), Евгений Дадонов (19-я и 46-я) и Вадим Шипачев (30-я), у словенцев отличились Анже Копитар (24-я), Жига Панце (35-я) и Роберт Саболич (55-я).
Тренерский штаб сборной России, уже в самом начале турнира испытывающий дефицит игроков, все-таки не стал повторять эксперимент первого матча и выпускать на лед всего три атакующие тройки. Перед встречей в заявку были внесены форварды Владимир Тарасенко, прибывший накануне, и Сергей Широков. Они вышли в четвертом звене вместе с Виктором Тихоновым, который вроде бы должен был пропускать игру из-за микротравмы, но все-таки смог сыграть на уколах.


По ходу игры команда получила еще одного травмированного: с подозрением на перелом челюсти уехал в больницу защитник Евгений Бирюков. Что касается "пожарной" тройки Тихонова, то решение выпустить ее оказалось как минимум спорным. К концу игры, несмотря на тотальное преимущество россиян, в активе этого трио было "-3". В пропущенных шайбах был виноват и номинально запасной голкипер россиян Константин Барулин, не выручивший партнеров.
Однако, несмотря на все проблемы, российская сборная одержала очередную уверенную победу. Уже в первой пятиминутке Ковальчук и Кулемин забили по голу, а к концу первого периода Дадонов этот успех закрепил. После перерыва команда Олега Знарка вновь немного "просела", но усомниться в исходе встречи все равно не позволила. В воскресенье Острава увидела бенефис "питерского" звена, в котором забил еще и Шипачев, а Дадонов уже в третьем периоде оформил дубль.
Россияне, в первом матче турнира победившие норвежцев (6:2), в понедельник сыграют с американцами.

