Сегодня в Большом театре перед началом спектакля будет весь зал и артисты почтят память Майи Плисецкой, скончавшейся накануне вечером от сердечного приступа, сообщили в пресс-службе театра.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Перед дневным спектаклем, который начнется в воскресенье в 2 часа дня, в Большом театре почтят минутой молчания память выдающейся балерины современности Майи Плисецкой, сообщили в пресс-службе театра. 
Плисецкая скончалась в субботу вечером от сердечного приступа в Германии.


Сегодня в Большом театре дают балет "Дама с камелиями", который поставил выдающийся всемирно известный хореограф Джон Ноймайер на музыку Фредерика Шопена.


Перед началом спектакля будет объявлена минута молчания, и весь зал, артисты почтят память Майи Плисецкой.
В сегодняшнем спектакле принимают участие такие солисты балета Большого театра, как Евгения Образцова, Артем Овчаренко, Екатерина Шипулина, Артемий Беляков и другие.
Чем известна Майя Плисецкая
Плисецкая родилась 20 ноября 1925 года в Москве. В 1958 году вышла замуж за композитора Родиона Щедрина. В 1991 году Плисецкая и Щедрин переехали в Мюнхен на юге Германии.
Наиболее известными ее балетными партиями стали Одетта — Одиллия в "Лебедином озере", Аврора в "Спящей красавице", Хозяйка медной горы в "Каменном цветке" Прокофьева, Раймонда в одноименном балете Глазунова. Покинув сцену в 65 лет, она оставалась в балете, принимая участие в педагогической деятельности. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


