Говоря об отношениях с Россией, глава МИД отметил, что Италия в соответствии с принятой европейской стратегией ввела санкции против Москвы, но обошлось ей это "большой ценой".


РИМ, 3 мая — РИА Новости, Наталия Шмакова. Италия поддерживает Киев, но украинские власти должны провести необходимые экономические и конституционные реформы, в том числе предоставить автономию Донбассу, заявил глава итальянского МИД Паоло Джентилони.
"Ситуация на Украине очень нестабильная. <…> Италия поддерживает Киев, и Киев должен сделать необходимые, болезненные экономические и конституционные реформы, включая предоставление автономии Донбассу", — сказал министр в интервью туринской газете La Stampa, опубликованном в воскресенье.
По словам Джентилони, именно об этом он будет говорить с президентом Украины Петром Порошенко во время своего визита в Киев во вторник, 5 мая.


Говоря об отношениях с Россией, министр отметил, что Италия в соответствии с принятой европейской стратегией ввела санкции против Москвы, но обошлось ей это "большой ценой".


"Наша особенность заключается в том, что мы считаем необходимым не закрывать двери в Россию… <…> Мы должны поддерживать открытые каналы с Москвой", — сказал он, отметив при этом, что без иллюзий оценивает возможность возвращения тех отношений, которые были до украинского кризиса.
Отношения России и Запада ухудшились в связи с ситуацией на Украине. В июле прошлого года ЕС и США от точечных санкций против отдельных физлиц и компаний перешли к мерам против целых секторов российской экономики. В ответ Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции. Москва неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в его скорейшем мирном урегулировании. Введенные Западом санкции РФ считает незаконными и необоснованными.

