В 2014 году потребление мяса в России снизилось на 2-3 процента по сравнению с 2013-м и составляет около 70 килограммов на человека в год. Об этом «Русской службе новостей» сообщил глава Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин.

По его словам, потребление мясной продукции к концу 2015 года может снизиться на 6 процентов. При этом Юшин подчеркнул, что «в России около 20 миллионов человек живут за чертой бедности, поэтому потребление в среднем на душу населения более 70 килограммов — очень хороший показатель».

«Во многом он стал возможен благодаря бурному развитию внутреннего производства. В 1998 году потребление [мяса] составляло лишь 42 килограмма на человека», — заявил глава Национальной мясной ассоциации, отметив, что в наиболее богатых странах данный показатель составляет 82-83 килограмма в год.

Юшин уточнил, что с 1998 по 2014-й в России темпы роста производства мяса птицы стали одними из самых высоких в мире: оно увеличилось с 700 тысяч тонн до 4,2 миллиона тонн. «Что касается свинины, то индустриальное свиноводство выросло с менее 500 тысяч тонн до более 2 миллионов тонн, а общий объем производства превысил 3 миллиона тонн в прошлом году», — добавил он.

Между тем в начале марта аналитики «ВТБ Капитала» предсказали, что из-за инфляции и сокращения доходов к концу 2015 года расходы на продукты составят 50-55 процентов всех трат россиян, тогда как осенью 2014-го этот показатель оценивался в 36 процентов.

Кроме того, согласно проведенному в феврале опросу ВЦИОМ, почти четверть россиян были вынуждены с начала 2015 года отказаться от покупки некоторых товаров из-за роста цен на них. В частности, около 90 процентов опрошенных заявили о существенном подорожании овощей, фруктов, сахара и мяса.

