Губернатор Петербурга Георгий Полтавченко выразил соболезнования в связи с кончиной знаменитой балерины Майи Плисецкой. Об этом сообщает пресс-служба Смольного. Легендарная балерина скончалась в Германии 2 мая на 90-м году жизни.

«Выражаю самые глубокие соболезнования Родиону Константиновичу Щедрину,  родным и близким, друзьям, коллегам, всем почитателям таланта великой балерины Майи Михайловны Плисецкой в связи с ее кончиной», - пишет губернатор Северной столицы.

«На протяжении десятилетий Майя Михайловна Плисецкая была звездой отечественного и мирового балета.  С ее именем связаны самые выдающиеся достижения балетного театра второй половины прошлого века.  Ее хорошо знали и любили не только в России, но и во многих странах мира. Майя  Михайловна Плисецкая была настоящим послом российской культуры за рубежом. Многие страницы ее творческой и общественной деятельности связаны с Санкт-Петербургом.  В нашем городе по ее инициативе проводился международный балетный  конкурс «Майя»», - отмечает градоначальник.

«Уход из жизни балерины, оставившей ярчайший след в мировом искусстве – это большая потеря для  российской культуры. Память о Майе Михайловне Плисецкой навсегда сохранится в сердцах россиян», - пишет Г.Полтавченко.

Гендиректор Большого театра Владимир Урин, одним из первых сообщивший журналистам о смерти Плисецкой, выразил надежду, что балерина будет похоронена в России, а прощание с ней пройдет в Большом театре.

Майя Плисецкая родилась 20 ноября 1925 года в Москве. Родители Плисецкой были репрессированы, ее и ее брата забрали к себе ее тетя и дядя, Суламифь и Асаф Мессереры, танцовщики Большого театра. После окончания хореографического училища в 1943 году, Плисецкая была принята в Большой театр, где в 1960 году стала прима-балериной, сменив в этом качестве покинувшую сцену Галину Уланову.

Ее наиболее известные партии: Одетта-Одиллия в «Лебедином озере», Аврора в «Спящей красавице», Хозяйка медной горы в «Каменном цветке» Прокофьева, Мехмэнэ-Бану в «Легенде о любви» Меликова, Кармен  в «Кармен-сюите» Родиона Щедрина.

Плисецкая выступала и в качестве балетмейстера. Она поставила такие балеты, как «Анна Каренина» Щедрина (1972 год, Большой театр), «Чайка» Щедрина (1980 год, Большой театр), «Раймонда» Глазунова (1984 год, Оперный театр в Термах Каракаллы, Рим), «Дама с собачкой» Щедрина (1985 год, Большой театр).

В возрасте 65 лет Плисецкая оставила сцену, но длительное время участвовала в концертах и вела мастер-классы.

Майя Плисецкая - народная артистка СССР, лауреат Ленинской премии, полный кавалер ордена «За заслуги перед Отечеством», кавалер ордена Почетного легиона (Франция) и  обладательница многочисленных наград, орденов и медалей разных стран.

Роман Кизыма

