В результате аварии, которая произошла в Анапском районе, 23-летний местный житель погиб на месте, 18-летняя девушка скончалась в реанимации. Медосвидетельствование выявило, что полицейский, который сбил людей, был пьян.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Начальник управления МВД по Новороссийску и его заместитель уволены после ДТП с участием пьяного сотрудника полиции, в результате которого два человека погибли, ещё четверо получили ранения, сообщает в воскресенье региональное ГУМВД.
По данным МВД, около 01.00 2 апреля на дороге Крымск — Джигинка в Анапском районе сотрудник полиции за рулём Mitsubishi Outlander сбил пешеходов, стоящих на обочине вдоль дороги. В результате аварии 23-летний местный житель погиб на месте, 18-летняя девушка скончалась позже в реанимации.
Как отмечается на сайте СК по Краснодарскому краю, медицинское освидетельствование выявило, что полицейский был пьян. Возбуждено уголовное дело о нарушении правил дорожного движения лицом, находящимся в состоянии алкогольного опьянения, повлекшем по неосторожности смерть двух человек.


"Принято решение об освобождении от занимаемой должности начальника УМВД России по Новороссийску, а также об увольнении из органов внутренних дел заместителя начальника полиции по охране общественного порядка УМВД России по Новороссийску и командира ОБ ППСП УМВД России по Новороссийску в связи с проступком их подчиненного", — говорится в сообщении краснодарского МВД.
Подозреваемый полицейский помещен в следственный изолятор.

