
    Сахалинские власти согласовали приобретение в областную собственность 49% акций ОАО "Авиакомпания Аврора". Общая стоимость пакета составляет 180 млн руб., средства будут выделены из областного бюджета, говорится в официальном сообщении Сахалинской областной думы.

Оставшиеся 51% акций "Авиакомпании Аврора", созданной на базе перевозчиков "Сахалинские авиатрассы" (САТ) и "Владивосток Авиа", будет принадлежать "Аэрофлоту". 

Сообщается, что областные власти неоднократно обращались в российское правительство с просьбой передать в собственность пакет акций авиакомпании САТ. Однако по разным причинам этот процесс затягивался. Как отметил министр транспорта и дорожного хозяйства области Владимир Дегтярев, переговоры по приобретению пакета акций шли более двух лет.

"Наконец нам удалось достичь соглашения с "Аэрофлотом", и это было непросто. Акции нам не могут просто передать, а только продать, поскольку это коммерческая организация. Но, как держатели акций, мы сможем участвовать в совете директоров, принимать решения, знакомиться с отчетностью", - добавил он. 

По словам В.Дегтярева, региональный бюджет субсидирует авиаперевозки по области на сумму около 500 млн руб. "Такую сумму нужно контролировать и иметь возможность влияния по целесообразности использования", - пояснил он.

В июле 2012г. "Аэрофлот" сообщил, что рассматривает возможность создания единой дальневосточной региональной авиакомпании. Речь шла о том, что она будет создаваться путем объединения "Сахалинских авиатрасс" и "Владивосток Авиа". В августе совет директоров "Аэрофлота" утвердил решение о создании дальневосточного авиаперевозчика.

"Владивосток Авиа" и "Сахалинские авиатрассы" были переданы "Аэрофлоту" ГК "Ростех" (бывшие "Ростехнологии") в конце 2011г. вместе с другими активами (авиакомпаниями "Россия" и "Оренбургские авиалинии") в обмен на 3,55% акций "Аэрофлота".

