Сборная России во втором матче группового турнира чемпионата мира по хоккею со счетом 5:3 обыграла словенцев. Трансляцию встречи вел телеканал «Россия 2».

В составе команды Олега Знарка шайбы забросили Илья Ковальчук, Николай Кулемин, Вадим Шипачев, а также оформивший дубль Евгений Дадонов. У словенцев голы на счету Анже Копитара, Жиги Панче и Роберта Саболича.

Из-за травмы не смог доиграть матч защитник сборной России Евгений Бирюков. В середине второго периода хоккеист получил удар в лицо, после чего ушел в раздевалку. Впоследствии он был отправлен в больницу с подозрением на перелом челюсти.

Эта победа стала для российской команды второй на турнире. 1 мая сборная со счетом 6:2 обыграла норвежцев. С шестью очками Россия делит первую строчку в группе B с командой Соединенных Штатов, с которой подопечные Знарка встретятся в понедельник, 4 мая.

