Начальник ГУ МВД России по Краснодарскому краю Владимир Виневский освободил от занимаемой должности начальника управления МВД Новороссийска Вячеслава Артюкова после ДТП в Анапе, в результате которого погибли два человека. Об этом сообщает «Интерфакс». Кроме того, были уволены замначальника полиции по охране общественного порядка и командир батальона ППС.

Ранее Следственное управление СКР по краю заявило о возбуждении уголовного дела в Анапе в отношении полицейского, устроившего ДТП  в городе.

Сотрудник патрульно-постовой службы подозревается в нарушении правил дорожного движения в состоянии алкогольного опьянения, повлекшего смерть двух человек. Подозреваемый, чье имя не называется, задержан, сейчас рассматривается вопрос об избрании в отношении него меры пресечения.

По версии следствия, в ночь на 1 мая 37-летний полицейский, не находившийся при исполнении служебных обязанностей, ехал на автомобиле Mitsubishi Outlander по автодороге Крымск — Джигинка. В районе 55-го километра он не справился с управлением и наехал на группу людей, стоявших на обочине.

В результате аварии 23-летний молодой человек скончался на месте происшествия. Его 18-летняя спутница была доставлена в больницу, где умерла от полученных травм. В больнице также находятся еще четыре человека, им оказывается медицинская помощь.

