Италия поддерживает Киев, но украинские власти должны провести необходимые экономические и конституционные реформы, включая предоставление автономии Донбассу. Об этом заявил министр иностранных дел страны Паоло Джентилони, передает РИА Новости со ссылкой на туринскую La Stampa. По его словам, он будет говорить на данную тему во время визита на Украину 5 мая.

Джентилони также отметил, что Италия в соответствии с европейской стратегией ввела санкции против России, но ей это обошлось «большой ценой». Он подчеркнул, что необходимо «поддерживать открытые каналы связи с Москвой» и «не закрывать двери в Россию», однако усомнился в возможности возвращения отношений, которые были до начала украинского кризиса.

В марте агентство Bloomberg сообщало, что Италия является одной из стран, готовых отказаться от антироссийских санкций. Это стремление связано с тем, что ограничения оказывают серьезный урон итальянской экономике.

Страны ЕС ввели санкции против России из-за конфликта на Украине в прошлом году. В ответ РФ ограничила продовольственный импорт из стран, поддержавших эти шаги. Москва также неоднократно подчеркивала, что не является участником гражданской войны на Украине и заинтересована в скорейшем урегулировании конфликта. В связи с этим Россия считает введенные против нее санкции неправомерными.

О том, что на Украине может быть проведен референдум о федерализации и автономии отдельных регионов, президент Украины Петр Порошенко сообщил еще 7 февраля в Мюнхене.

В конце марта он вновь допустил возможность плебисцита: «Я готов вынести на референдум вопрос второго государственного языка и вопрос федерализации, и уверен, что украинский народ скажет свое решительное "Нет!"».

Призывы к автономии Донбасса, а также к федерализации Украины звучали в регионе во время так называемой русской весны — протестных акций, участники которых отказывались признавать новое украинское руководство, пришедшее к власти в результате Евромайдана. В свою очередь, в Киеве соглашались только на определенное расширение полномочий региона в рамках децентрализации власти. Позднее протестующие начали требовать отделения от Украины. В мае 2014 года там были проведены неофициальные референдумы о независимости, результаты которых в Киеве не признали.

