
    Американская ипотечная корпорация Fannie Mae подала в суд на девять банков, обвинив их в манипуляции Лондонской межбанковской ставкой предложения (LIBOR), передает Reuters. Иск был подан в окружной суд Манхэттена против Bank of America, Barclays, Citigroup, Credit Suisse Group, Deutsche Bank AG, JPMorgan Chase & Co, Rabobank, Royal Bank of Scotland и UBS AG.

"Fannie Mae подала иск для покрытия убытков, которые понесла в результате манипуляций ответчиков с LIBOR. Мы несем ответственность за то, чтобы быть хорошими распорядителями наших ресурсов", - сказал представитель компании.

Меньший конкурент Fannie Mae, компания Freddie Mac, подала аналогичный иск против более чем десяти банков.

Напомним, что LIBOR является признанным индикатором финансовых ресурсов, основной ставкой на межбанковском рынке, по которой банки кредитуют друг друга.

В 2012г. в скандал со ставкой LIBOR оказался втянут целый ряд крупнейших мировых кредитных организаций. Обвинениям подверглись Royal Bank of Scotland, Barclays, UBS и HSBC, уладившие свои проблемы с законом в прошлом году. В итоге Barclays был оштрафован регуляторами США и Великобритании на 452 млн долл., USB - на 1,5 млрд долл., HSBC - на 1,92 млрд долл.

Расследование махинаций было начато в 2008г. и коснулось, помимо вышеперечисленных организаций, Lloyds Banking Group, Citigroup и Deutsche Bank, причем Barclays стал первым банком, признавшим свою ответственность. Как выяснилось позже, сотрудники Barclays в период с 2005 по 2009гг. неоднократно манипулировали ставкой LIBOR.

В июле 2013г. право устанавливать ставку LIBOR было продано за символическую сумму 1 фунт стерлингов трансатлантическому биржевому оператору NYSE Euronext, управляющему Нью-Йоркской фондовой биржей и целым рядом европейских площадок. Окончательно права по изменению ставки будут переданы ему к началу 2014г.

Особо отмечается, что даже после смены администратора ставка LIBOR останется под надзором британского Управления по контролю за поведением участников финансового рынка (FCA).

Fannie Mae и Freddie Mac, которые считаются главными виновниками кризиса 2008г., понесли значительные потери вследствие манипуляции межбанковской ставкой. Их спасение обошлось американскому бюджету в 150 млрд долл. В сентябре 2008г. Fannie Mae была национализирована.

