В субботу вечером ополченцы заявляли, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка.


КИЕВ, 3 мая — РИА Новости. Украинские силовики заявили, что ополченцы за день 56 раз обстреляли их позиции в Донбассе, сообщает пресс-центр спецоперации в воскресенье.


"Третьего мая с полуночи до 18 часов ситуация в зоне проведения антитеррористической операции обострилась. За этот период незаконные вооруженные формирования 56 раз нарушили режим соблюдения прекращения огня", — говорится в сообщении.
В субботу вечером ополченцы заявляли, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно). По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.


В середине февраля на востоке Украины было объявлено перемирие, однако вскоре возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Стрельба велась в основном на юге Донецкой области и у разрушенного донецкого аэропорта.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


