Мужчину обнаружили под обломками его собственного дома в субботу спустя семь дней после землетрясения. Сейчас он находится в больнице. Власти Непала ранее заявляли, что уже не надеются найти под завалами выживших.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Спасатели извлекли из-под завалов на севере Непала выжившего 101-летнего мужчину спустя семь дней после землетрясения, сообщает в воскресенье местная полиция.
По данным представителя полиции Аруна Кумара Сингха, мужчину обнаружили под обломками его собственного дома в субботу. Сейчас он находится в больнице, передает агентство Франс Пресс.
Власти Непала ранее заявляли, что уже не надеются найти под завалами выживших, а также о том, что число жертв может сильно увеличится после того, как спасатели доберутся до удаленных районов.


Ранее в воскресенье спасатели сообщили, что обнаружили мужчину и двух женщин на северо-востоке Непала.



Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали 7040 человек, 14397 ранены.

