Гендиректор Большого театра Владимир Урин рассказал о завещании Майи Плисецкой, скончавшейся 2 мая в Германии на 90-м году жизни. 
 "Родион Константинович Щедрин ознакомил меня с той часть их совместного с Майей Михайловной Плисецкой завещания, которая касается порядка прощания и ритуала захоронения, - рассказал Урин агентству ТАСС. - Последняя воля такова. Тела наши после смерти сжечь, и когда настанет печальный час ухода из жизни того из нас, кто прожил дольше, или в случае нашей одновременной смерти, оба наши праха соединить воедино и развеять над Россией". 

Прощание с Майей Плисецкой пройдет в Германии. На него смогут прийти только родные и близкие.

В Москве поклонники таланта Плисецкой и люди, знавшие ее лично, несут цветы и свечи к зданию Большого театра, на сцене которого выступала блистательная балерина.

