В непальском регионе Нувакот из-под завала извлекли 101-летнего старика, сообщает AFP.

Фунчи Таманг провел 7 дней под останками собственного дома. Пострадавшего доставили вертолетом в больницу. По словам врачей, он находится в нормальном состоянии, отделавшись лишь повреждением левой руки и лодыжки.

Несмотря на то, что уже прошло больше недели после землетрясения в Непале силой 7,9 балла и последовавших за ним многочисленных афтершоков, под завалами домов и грязевыми сходами спасатели продолжают находить выживших.

По опыту поисковых работ считается, что человек может прожить под завалом без пищи и воды до 10 дней.

