Италия призвала киевские власти предоставить Донбассу автономию. Как сообщает РИА Новости, об этом руководитель итальянского МИД Паоло Джентилони заявил в интервью газете La Stampa.

"Ситуация на Украине очень нестабильная. <…> Италия поддерживает Киев, и Киев должен сделать необходимые, болезненные экономические и конституционные реформы, включая предоставление автономии Донбассу", - сказал Паоло Джентилони.

По его словам, на эту тему он планирует поговорить с президентом Украины Петром Порошенко во время предстоящей поездки в Киев 5 мая. Глава итальянского МИД также отметил, что Италия намерена поддерживать отношения с Москвой.

"Наша особенность заключается в том, что мы считаем необходимым не закрывать двери в Россию… <…> Мы должны поддерживать открытые каналы с Москвой", - подчеркнул Паоло Джентилони.

Между тем МИД Донецкой народной республики выступил с заявлением по факту возобновления обстрелов с украинской стороны.

"Министерство иностранных дел крайне озабочено подобными действиями со стороны украинской армии. Мы рассматриваем происходящее как грубую провокацию, направленную на подрыв усилий по мирному урегулированию конфликта", - говорится в официальном заявлении МИД ДНР.

Ведомство призывает мировое сообщество "принять меры по прекращению методичного уничтожения мирного населения" и требует от гарантов Минских соглашений повлиять на Киев.

"Подобные действия украинской армии имеют все признаки серьезнейших военных преступлений и сопоставимы с наиболее вопиющими случаями геноцида за всю мировую историю", - отметили в МИД ДНР.

