Балерина Майя Плисецкая, скончавшаяся 2 мая в Германии, распорядилась кремировать свое тело и развеять прах над Россией вместе с прахом ее мужа, композитора Родиона Щедрина. Завещание Плисецкой процитировал гендиректор Большого театра Владимир Урин, передает РИА Новости.

«Последняя воля такова — тела наши после смерти сжечь и когда настанет печальный час ухода из жизни, того из нас, кто прожил дольше или в случае нашей одновременной смерти, оба наши праха соединить воедино и развеять над Россией», — говорится в завещании.

При этом, по словам Урина, прощание с Плисецкой состоится в Германии только в кругу родных и близких.

Плисецкая умерла 2 мая в Мюнхене от сердечного приступа в возрасте 89 лет. О кончине сообщил ее 82-летний супруг Родион Щедрин.

В течение 50 лет она работала в Большом театре. Только в «Лебедином озере», по ее собственным подсчетам, она станцевала более 800 раз.

Плисецкая — народная артистка СССР, Герой Социалистического Труда, лауреат Ленинской премии, обладательница премий «Триумф» и «Российский Национальный Олимп», полный кавалер ордена «За заслуги перед Отечеством», а также орденов многих стран.

