Украинские силовики обвинили ополченцев самопровозглашенных республик Донбасса в обстреле своих позиций. Об этом в Facebook сообщил пресс-центр АТО (антитеррористической операции, как в Киеве называют силовую акцию на востоке страны).

«3 мая с полуночи до 18 часов ситуация в зоне проведения антитеррористической операции обострилась. За этот период незаконные вооруженные формирования 56 раз нарушили режим соблюдения прекращения огня», — говорится в сообщении.

В нем также отмечается, что против силовиков применялись системы залпового огня БМ-21 «Град», тяжелая артиллерия калибра 152 и 122 миллиметра, а также минометы калибра 120 миллиметров.

Между тем, как передает Донецкое агентство новостей, в ночь на 3 мая Киевский район Донецка подвергся интенсивным артиллерийским обстрелам со стороны позиций украинских силовиков в Опытном и Авдеевке. Сообщается о сотне разорвавшихся снарядов. В результате семь мирных жителей получили ранения, один ополченец погиб. Также были повреждены около двух десятков многоквартирных домов и здание школы.

С середины февраля 2015 года в зоне боевых действий в Донбассе официально действует режим прекращения огня. Заключение перемирия было одним из пунктов минских соглашений. Ополченцы и украинские силовики при этом периодически обвиняют друг друга в обстрелах.

