Глава Большого театра Владимир Урин надеется, что великая балерина будет похоронена в России и прощание с Плисецкой пройдет в Большом театре.




МОСКВА, 2 мая — РИА Новости. Гендиректор Большого театра Владимир Урин надеется, что Майя Плисецкая, скончавшаяся в субботу в Германии, будет похоронена в России, а прощание с великой балериной пройдет в Большом театре.
"Уход Майи Михайловны — громадная потеря не только для российской культуры, но и для всего балетного мира", — сказал Урин РИА Новости.
По его словам, вопросы, связанные с прощанием и похоронами Майи Плисецкой, будут обсуждаться несколько позже. При этом генеральный директор Большого театра надеется, что великая балерина будет похоронена в России и прощание пройдет в Большом театре.


"Но это решение будет принимать Родион Щедрин, выдающийся композитор и супруг великой балерины", — добавил Урин.

