Швейцарские банки, подчиняясь требованиям нового закона, обнародовали информацию о более чем 50 тысячах счетов, открытых минимум 60 лет назад и невостребованных на протяжении более полувека, сообщает немецкая газета Welt am Sonntag.

- Этот шаг, надеюсь, поможет нам найти хотя бы некоторых бенефициаров этих счетов, прежде чем передать хранящиеся на них деньги правительству, - заявил пресс-секретарь швейцарской Ассоциации банкиров.

Между тем, старые невостребованные счета - чувствительная тема для швейцарских банков, особенно после Всемирного еврейского конгресса 1990 года, когда началась кампания по поиску сбережений нацистских преступников. Считается, что последние хранили в Швейцарии средства, отобранные у жертв Холокоста.

До недавнего времени счета в швейцарских банках считались надежно и навечно защищенными от всевозможных расследований. Однако в последние годы тамошние финансовые организации вынуждены идти на определенные уступки под давлением правительств и мировой общественности.

