Первый замглавы международного комитета Госдумы сказал РИА Новости, "если бы не танки, о которых говорит президент Польши, то Польши сегодня на карте мира не существовало бы".


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Высказывания президента Польши Бронислава Коморовского о параде Победы в Москве как о "демонстрации силы" являются угодничеством сложившейся политической ситуации, полякам стоило бы помнить, что русские танки освободили их страну в ходе Второй мировой войны, считает первый замглавы международного комитета Госдумы Леонид Калашников.


Ранее Коморовский заявил, что предстоящий в Москве в День Победы 9 мая парад является "демонстрацией силы" и образом "нестабильного мира". По его словам, Красная площадь вновь превратится в танковую площадь, а в демонстрации "речь не идет об истории, но о современности и о будущем".
"Если бы не танки, о которых говорит президент Польши, то Польши сегодня на карте мира не существовало бы. Должен напомнить, что по всем нацистским планам Польша была территорией, которую Германия готовила для своего проживания, для расселения туда немецкого населения. Всех остальных оттуда должны были погнать и уничтожить. И только благодаря русским танкам они получили свободу и государственный суверенитет", — сказал Калашников РИА Новости.


Депутат отметил, что ему непонятно это "угодничество президента Польши политической ситуации".
"Еще десять лет назад, да и год назад их не удивляло, что проводятся парады. Ведь парад — это не бряцание оружием, это напоминание людям о том, что, к сожалению, в мире еще есть насилие, и защитой для государства от этого насилия является армия", — добавил Калашников.
Девятого мая на Красной площади в Москве пройдет юбилейный парад, за всю историю праздника он будет одним из самых крупных и масштабных. Традиционно отметить победу над фашизмом Россия созывает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.

