В Балтиморе отменен комендантский час, который власти ввели в связи с массовыми беспорядками, вспыхнувшими после смерти чернокожего Фредди Грея. Об этом сообщает Reuters.

По словам мэра Стефани Ролингс-Блейк (Stephanie Rawlings-Blake), спокойствие на улицы города вернулось в достаточной степени, что позволило ей принять решение об отмене введенных 28 апреля ограничений на передвижение с 22:00 до 05:00.

В течение следующей недели будет осуществляться вывод Национальной гвардии Мэриленда с улиц города. Сейчас в охране общественного порядка задействованы около 2600 гвардейцев.

Протестующие против жестокости полицейских вышли на улицы Балтимора после похорон Грея, который умер 19 апреля в больнице, куда был доставлен из полицейского участка. Темнокожий житель Балтимора получил травмы во время задержания

После этого начались акции протеста. Первоначально они носили мирный характер, однако потом по городу прокатилась волна погромов, поджогов и столкновений.

1 мая против шести полицейских, принимавших участие в задержании Грея, были выдвинуты обвинения. Они были задержаны и в тот же день отпущены под залог.

