Президент Польши Бронислав Коморовский, выступая на праздновании Дня конституции на Замковой площади Варшавы 3 мая, заявил, что военный парад в Москве 9 мая - угроза Польше и вообще спокойствию во всем мире.

"Скоро, 9 мая, Красная площадь в Москве снова превратится в танковую площадь, - сказал он. - В этой демонстрации силы не идет об истории, но о современности и о будущем".

По мнению польского президента, "военный конфликт еще никогда не был так близко от польских границ, как сегодня".

Ответом Варшавы, по словам Коморовского, станет "усиление военного потенциала Польши и НАТО по всему восточному краю Альянса".

Как отозвался на это выступление в своем Twitter глава комитета Госдумы РФ по международным делам Алексей Пушков.

"Послушать Варшаву, так то байкеры угрожают Польше, то наш парад", - отметил он.

А Леонид Калашников, первый заместитель руководителя международного комитета Госдумы, напомнил, что "если бы не танки, о которых говорил президент Польши, то самой Польши сегодня бы на карте не было".

"Польша, считающая себя жертвой Сталина и Гитлера, забывает, что, наряду с Англией и Францией, успела принять участие в умиротворении нацистской Германии и захватила часть Чехословакии по итогам мюнхенского сговора. Президенту Польши надо помнить, что именно Советская Армия освободила его страну от фашистов, но, видимо, этот факт не укладывается в ту историю "свободной Европы", частью которой считает себя Польша", отметил сенатор Совета федерации Андрей Клишас, передает агентство РИА Новости.

