«Челси» нанес поражение в лондонском дерби «Кристал Пэласу» (1:0) и досрочно гарантировал себе первое место в чемпионате Англии по футболу сезона-2014/15. Трансляцию встречи вел телеканал «НТВ-Плюс».

Единственный мяч на 45-й минуте забил полузащитник «синих» Эден Азар, который не смог реализовать пенальти, но оказался первым на добивании.

В активе «Челси» стало 83 очка, что сделало команду недосягаемой для лондонского «Арсенала», в активе которого 67 баллов за четыре игры до конца чемпионата.

«Челси» стал чемпионом пятый раз в истории и в третий раз под руководством португальского специалиста Жозе Моуринью, который работал с «синими» в 2004–2007 годах, а затем вернулся в команду в 2013 году.

Защитник «Челси» Джон Терри повторил рекорд выступавшего за «Манчестер Юнайтед» Роя Кина по количеству завоеванных титулов чемпиона Англии в качестве капитана. Их стало четыре.

