Мэр города Стефани Ролингс-Блэйк выразила уверенность в том, что спокойствие в городе уже восстановлено, поэтому в столь радикальных мерах уже нет необходимости.


ВАШИНГТОН, 3 мая — РИА Новости, Дмитрий Злодорев. В Балтиморе (штат Мэриленд) в воскресенье отменено действие комендантского часа, сообщила в твиттере мэр города Стефани Ролингс-Блэйк.
Она выразила уверенность в том, что спокойствие в городе уже восстановлено, поэтому в столь радикальных мерах уже нет необходимости. "Я всегда стремилась к тому, чтобы комендантский час не продолжался дольше, чем необходимо", — написала глава города. По ее словам, "такой момент наступил сегодня".


My goal has always been to not have the curfew in place a single day longer than was necessary. I believe we have reached that point today.
— Mayor Rawlings-Blake (@MayorSRB) 3 мая 2015



Комендантский час, действовавший с 22.00 до 05.00 утра, был введен в крупнейшем городе Мэриленда, расположенном в 40 минутах езды от Вашингтона, в минувший вторник. Этому предшествовали произошедшие днем ранее массовые беспорядки, в ходе которых было задержано более 200 человек.


Волнения начались после кончины 25-летнего афроамериканца Фредди Грея. В середине апреля он был задержан полицией по подозрению в преступной деятельности. Почти сразу после задержания мужчина был отправлен в тяжелом состоянии в госпиталь, где скончался через несколько дней.
Многие активисты обвинил полицию в чрезмерном применении силы. Представители органов правопорядка отвергают подобные обвинения. Шестеро полицейских, принимавших участие в задержании Грея, отстранены от работы.


