
    Вечером 1 ноября на станции "Спортивная" Сокольнической линии Московского метрополитена человек упал на рельсы. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Москве. 

О состоянии пострадавшего никакой информации не поступало.  Для извлечения пострадавшего напряжение с контактного рельса по направлению в сторону центра пришлось снять. 

В связи с происшествием поезда следовали со значительными перерывами, затем движение на линии было временно приостановлено. Пассажиров призвали пользоваться наземными общественным транспортом, передали наши корреспонденты с места событий. 

Похожий инцидент произошел 8 сентября на станции "Смоленская" Арбатско-Покровской линии. Мужчина упал на рельсы под колеса подходившего к станции поезда, спустя несколько часов он скончался от полученных ранений.

