Встреча на стадионе "Стэмфорд Бридж" в Лондоне закончилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч на 45-й минуте забил полузащитник "синих" Эден Азар, который не реализовал пенальти, но оказался первым на добивании.

МОСКВА, 3 мая — Р-Спорт. "Челси" нанес поражение "Кристал Пэлас" в матче 35-го тура чемпионата Англии по футболу и досрочно гарантировал себе итоговое первое место.
Встреча на стадионе "Стэмфорд Бридж" в Лондоне закончилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Единственный мяч на 45-й минуте забил полузащитник "синих" Эден Азар, который не реализовал пенальти, но оказался первым на добивании.
После этой победы в активе "Челси" стало 83 очка, что сделало команду Жозе Моуринью недосягаемой для лондонского "Арсенала", в активе которого 67 баллов за четыре игры до конца чемпионата.

