Как сообщает агентство Reuters, раскрыть эту информацию швейцарские банки вынудил новый закон, который заставляет сообщать о счетах, которые были открыты более 60 лет назад и при этом не были востребованы последние 50 лет.

Официальный представитель Ассоциации банков Швейцарии сообщила журналистам, что речь идет как о счетах граждан страны, так и о счетах иностранцев. Она подчеркнула, что никакой четкой связи с вкладами нацистов в данном случае не прослеживается.

По данным издания Welt am Sonntag, подозрение вызвал лишь один счет, открытый гражданином Германии в 1940 году. На нем лежит 1000 швейцарских франков.

Всемирный еврейский конгресс не раз требовал от швейцарских банков раскрыть сведения о невостребованных счетах, рассчитывая, что часть денег на них принадлежит бывшим руководителям нацистской Германии, а значит, может пойти на компенсации жертвам Холокоста.

Швейцарские банки много десятков лет славились умением сохранять в тайне информацию о своих вкладчиках, что вызывало недовольство у организаций, занимающихся поиском спрятанных от налогов доходов. 

