В воскресенье, 3 мая, на 89-м году жизни скончался советский и грузинский режиссер Резо Чхеидзе, передает телеканал «Рустави-2». Кинематографист умер после тяжелой болезни.

Соболезнования в связи с его кончиной выразил премьер-министр Грузии Ираклий Гарибашвили. Он подчеркнул, что Чхеидзе внес большой вклад в развитие грузинского кино и «его след останется в душе каждого из нас».

Резо Чхеидзе — сын известного писателя Дэвида Чхеидзе. Среди его режиссерских работ 15 документальных и художественных фильмов, однако самым известным стал «Отец солдата», вошедший в классику советских фильмов о Великой Отечественной войне. Последней его работой стал фильм «Свеча с гроба господня», который вышел в 2008 году.

Режиссер удостоен звания народного артиста СССР, он имеет множество наград, в том числе награду Московского международного кинофестиваля за вклад в мировой кинематограф.

С  1974 года он преподавал в Тбилисском театральном институте им. Ш. Руставели и вел актерскую мастерскую. 

