По данным ТВ, Чхеидзе скончался на 89-м году жизни в результате тяжелой болезни в воскресенье вечером. Фильм Чхеидзе "Отец солдата" является классикой советских фильмов о Великой Отечественной войне.


ТБИЛИСИ, 3 мая — РИА Новости, Мэги Кикалейшвили. Скончался знаменитый грузинский кинорежиссер, народный артист СССР и режиссер знаменитого фильма "Отец солдата" Резо Чхеидзе, сообщает телекомпания "Рустави 2", ссылаясь на руководителя Национального киноцентра Нану Джанелидзе.
По данным ТВ, Чхеидзе скончался на 89-м году своей жизни в результате тяжелой болезни в воскресенье вечером.
"Отец солдата" является классикой советских фильмов о Великой Отечественной войне.


Чхеидзе родился 8 декабря 1926 года в городе Кутаиси. В 1943-1946 годах учился на режиссерском факультете Тбилисского театрального института имени Руставели, в 1953 году окончил режиссерский факультет ВГИКа (мастерская С. Юткевича, М. Ромма). Преподавал историю кино и режиссуру в Театральном институте имени Руставели, с 1999 года вел актерскую мастерскую. Снял такие фильмы, как "Отец солдата", "Саженцы", "Свеча с Гроба Господня", "Здесь рассвет".

