Самолет Ан-148 МЧС России вылетел из столицы Непала Катманду в Москву. Как сообщает РИА Новости, на его борту находятся 36 человек, в их числе гражданка Белоруссии и Непала.

«В полете их будут сопровождать медики отряда "Центроспас" и психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России», — рассказал руководитель сводного отряда МЧС РФ в Непале Александр Романов. Сообщается, что власти страны отвели 30 минут на приземление российского самолета, посадку пассажиров и вылет.

Ан-148 вылетел из Москвы 1 мая. Он совершил две промежуточные посадки — в Туркменистане и Индии (Нью-Дели).

По последним сведениям, жертвами стихии стали 7250 человек, более 14 тысяч пострадали, сообщает издание New Indian Express. Туристическая полиция Непала ведет поиски иностранных граждан после землетрясения в стране, в том числе 12 россиян.

29 апреля два самолета Ил-76 МЧС России эвакуировали из Катманду 128 человек, в числе граждане России, Казахстана, Таджикистана, Узбекистана, Израиля, Латвии и Украины.

Землетрясение в Непале магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля. За первыми подземными толчками последовало порядка 100 афтершоков. Последний толчок, магнитудой 3,2, был зарегистрирован 3 мая, в 01:39 по московскому времени. Его эпицентр находился в 50 километрах северо-западнее Катманду с очагом на глубине 10 километров.

2 мая власти страны заявили, что надежды найти выживших под завалами нет. По данным ООН, в регионе ощущается нехватка продовольствия, питьевой воды, предметов первой необходимости.

