Страны Европы воспринимают Белоруссию «донором стабильности и безопасности, а не причиной конфликтогенности». Об этом в воскресенье, 3 мая, заявил глава МИД страны Владимир Макей, передает БЕЛТА.

«Мы действительно вносим огромный вклад в дело стабильности и безопасности на европейском континенте, и это наконец-то начали ценить наши европейские партнеры», — отметил министр, подчеркнув, что Минск изначально «проповедовал логику не конфронтации, а кооперации».

По его словам, каждый день Белоруссия предпринимает конкретные шаги по улучшению отношений с ЕС и США. «Ведется и формальная, и неформальная работа с американскими и европейскими партнерами», — рассказал глава внешнеполитического ведомства. При этом он уточнил, что Минск придерживается только национальных интересов, не соглашаясь поддаваться влиянию Вашингтона или Москвы.

Макей выразил уверенность, что одним из наиболее важных вопросов на сегодняшний день является «стабильность и безопасность европейского континента». «Речь должна идти о необходимости обеспечения политического, экономического суверенитета государств, находящихся на нем», — цитирует РИА Новости министра.

12 февраля в Минске прошли переговоры «нормандской четверки» (Украина, Россия, Германия, Франция). Тогда же состоялась встреча Контактной группы по урегулированию ситуации на Украине.  По итогам был принят Комплекс мер по выполнению Минских соглашений.

