
    Пожар в центре Москвы накануне, 31 октября, обесточил 11 зданий на Тверской улице и в Камергерском переулке. В их числе оказался и Московский художественный театр имени А.Чехова, сообщает пресс-служба МХТ.

Инцидент привел к сбою в работе театра. Были отменены два спектакля, в частности "Идеальный муж", который перенесен на 15 декабря. Билеты действительны. Желающие вернуть их в кассы могут сделать это до 9 ноября включительно, отметили в театре.

Спектакль "Моя дорогая Матильда" отменяется. Билеты также можно вернуть до 9 ноября.

Напомним, накануне вечером на Тверской улице возле д.15 произошло возгорание в тепловом коллекторе. Очаг пожара располагался в тепловом коллекторе, ЧП привело к серьезному задымлению. Из перехода метро пришлось эвакуировать людей. По предварительной информации, в коллекторе загорелся кабель.

Электроснабжение в районе инцидента полностью восстановлено, сообщили РБК в комплексе ЖКХ Москвы. Сейчас от передвижной электростанции "запитан" только один дом.

