На сайте информационно-аналитического центра СНБО Украины сообщается, что в результате обстрела ополченцами шахты Пролетарской погибла местная жительница. Также погиб украинский военный, еще шесть получили ранения.


КИЕВ, 3 мая — РИА Новости. Украинские силовики сообщают, что за сутки в Донбассе из-за обстрелов ополченцев погиб один украинский военный и один мирный житель.


"За прошедшие сутки в результате боевых действий ближе к полуночи один украинский военнослужащий погиб, еще 6 получили ранения", — сообщается на сайте информационно-аналитического центра СНБО Украины
Сообщается также, что в результате обстрела ополченцами шахты Пролетарской Новотошковского района погибла местная жительница.


В пятницу заместитель командующего штабом ополчения самопровозглашенной ДНР Эдуард Басурин заявлял, что сообщения украинских силовиков об обстрелах их позиций в Донбассе со стороны ополчения не соответствуют действительности. В Минобороны ДНР отмечали, что ополченцы соблюдают минские договоренности и не нарушают режим прекращения огня.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


