Самолет МЧС России, направленный в Непал для эвакуации россиян из зоны землетрясения, после практически 24-часового ожидания вылетел из Нью-Дели в Катманду.

"Власти Непала дали разрешение на вылет самолета МЧС Ан-148. В 22:57 мск он покинул столицу Индии и отправился в Катманду", - сообщили ТАСС в пресс-службе МЧС России.

На борту самолета - врачи, психологи и спасатели МЧС России, которые усилят группировку российских спасателей, работающих в Непале, уточняет "Интерфакс". 

Ранее борт МЧС эвакуировал из столицы Непала 128 человек, в числе которых 91 россиянин. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля.

Напомним, от сильнейшего за последние восемьдесят лет землетрясения в Непале без крова над головой остались 2,8 миллиона человек, погибли 7040 человек, 14397 граждан получили ранения.

По предварительным данным, для восстановления инфраструктуры и строительства новых домов потребуется порядка 2,5 миллиарда долларов.

