На борту самолета врачи, психологи и спасатели МЧС России, которые усилят группировку российских спасателей, работающих в Непале.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Самолет МЧС России, направленный в Непал для эвакуации россиян, после почти суточного ожидания вылетел из Нью-Дели в Катманду, сообщили в пресс-службе МЧС России
"Власти Непала дали разрешение на вылет самолета МЧС Ан-148, в 22.57 мск он покинул столицу Индии и отправился в Катманду", — сообщили в пресс-службе.


На борту самолета также врачи, психологи и спасатели МЧС России, которые усилят группировку российских спасателей, работающих в Непале.


"Этим бортом из зоны землетрясения планируется эвакуировать около 40 граждан РФ, пожелавших покинуть Непал", — сообщили в МЧС.
Ранее борт МЧС эвакуировал из столицы Непала 128 человек, в числе которых 91 россиянин.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, в результате землетрясения погибли более 6,6 тысячи человек, свыше 14 тысяч пострадали


