По словам главы МИД республики, Белоруссия "действительно вносит огромный вклад в дело стабильности и безопасности на европейском континенте, и это наконец-то начали ценить европейские партнеры".


МИНСК, 3 мая — РИА Новости, Алексей Букчин. Страны Европы признали Белоруссию в качестве донора стабильности и безопасности, заявил в воскресенье министр иностранных дел республики Владимир Макей в эфире белорусского телевидения.
После начала конфликта в Донбассе, встречи контактной группы по урегулированию ситуации на Украине традиционно проходят в Минске.
"Беларусь признается в Европе, как государство, являющееся донором стабильности, а не причиной конфликтогенности. И это очень важно. Мы действительно вносим огромный вклад в дело стабильности и безопасности на европейском континенте, и это наконец-то начали ценить наши европейские партнеры", — сказал Макей.


"Сегодня речь должна идти не о каких-то второстепенных проблемах, хотя они тоже важны, которые существуют в отношениях между Европой и Беларусью. Речь должна идти о стабильности и безопасности европейского континента и о необходимости обеспечения политического, экономического суверенитета государств, находящихся на этом континенте", — добавил белорусский министр.

