Самолет Ан-148 эвакуировал из пострадавшего от разрушительного землетрясения Непала порядка 40 россиян. Об этом ТАСС сообщил руководитель сводного отряда МЧС РФ в этой стране Александр Романов.

Ан-148 прибыл в непальскую столицу в 00:15 по московскому времени. Менее чем через час самолет, уже с пассажирами, вылетел из аэропорта Катманду в Москву.

"Всего на борту самолета 36 граждан РФ, в том числе гражданка Белоруссии и Непала. В полете их будут сопровождать медики отряда "Центроспас" и психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России", - сказал собеседник агентства.

В среду, 29 апреля, два воздушных судна МЧС РФ доставили из Непала в Москву 128 россиян и граждан других государств.

Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в западном регионе Непала 25 апреля. После основных толчков были зафиксированы еще 70 афтершоков меньшей магнитуды. По последней информации, число погибших превысило 7 тысяч, еще более 14,2 тысячи ранены. Кроме того, разрушены 140 тысяч жилых домов, примерно столько же строений повреждены.

