На борту самолета Ан-148 36 граждан РФ, в том числе гражданка Белоруссии и Непала. В полете их будут сопровождать медики отряда "Центроспас" и психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России.


КАТМАНДУ, 4 мая — РИА Новости. Самолет МЧС РФ эвакуировал из Непала, пострадавшего от разрушительного землетрясения, порядка 40 россиян, сообщили в МЧС РФ.


Самолет Ан-148 МЧС России вылетел из Катманду в Москву. "Всего на борту самолета 36 граждан РФ, в том числе гражданка Белоруссии и Непала. В полете их будут сопровождать медики отряда "Центроспас" и психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России", — сообщил руководитель сводного отряда МЧС России в Непале Александр Романов.
Власти Непала отвели самолету МЧС России 30 минут, включающие приземление в аэропорту Катманду, посадку пассажиров на борт и вылет.


Ранее борт МЧС эвакуировал из столицы Непала 128 человек, в числе которых 91 россиянин.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 7,2 тысячи человек, пострадали более 14 тысяч.


