В самопровозглашенной Донецкой народной республике за прошедшие сутки жертвами обстрелов со стороны украинских силовиков стали двое мирных граждан. Об этом в пресс-центре ДАН сообщил на брифинге представитель минобороны ДНР Эдуард Басурин.

По его словам, потери среди ополченцев составили шесть раненых. «Потери среди мирного населения за минувшие сутки — двое погибших и семеро раненых», — сказал замкомкорпусом.

По данным Минобороны, интенсивность обстрелов украинскими силовиками за последние сутки выросла, за день было зафиксировано 57 нарушений режима тишины.

Басурин отметил, что для нанесения ударов по Донецку украинские силовики 2 мая завели в Авдеевку тяжелую артиллерию и рассредоточили ее на огневых позициях вдоль линии фронта на удалении 6-8 километров. В дневное время эта техника тщательно маскируется.

Ранее он сообщил журналистам, что именно с позиций в Авдеевке и Опытном велся артобстрел Киевского района Донецка в ночь на 3 мая.

Басурин также отметил роль Совместного центра по контролю и координации в прекращении обстрелов Донецка. «Огонь по Киевскому району велся в течение одного часа 20 минут. Прекратить его удалось только силами СЦКК. Значит какую-то силу они имеют», — приводит его слова РИА Новости.

Вечером в субботу, 2 мая, ополченцы заявили, что украинские силовики ведут артобстрел донецкого аэропорта, под огонь также попадают прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка. По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.

С середины февраля 2015 года в зоне боевых действий в Донбассе официально введен режим прекращения огня. Заключение перемирия было одним из пунктов минских соглашений. Обе стороны конфликта при этом периодически обвиняют друг друга в обстрелах.

