Этим же спецрейсом в Непал доставлена группа спасателей отряда "Центроспас", которые усилят группировку МЧС, работающую в зоне землетрясения.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Самолет МЧС России прибыл в Непал, пострадавший от разрушительного землетрясения, для эвакуации граждан РФ, сообщили в пресс-службе МЧС.
Для посадки пассажиров на борт и вылет из аэропорта Катманду самолету МЧС отвели менее часа.
"В 00.15 мск в аэропорту Катманду благополучно совершил посадку самолет Ан-148, который заберет около 40 граждан России, пожелавших покинуть Непал", — сказал представитель ведомства.




В полете их будут сопровождать врачи и психологи отряда "Центроспас".
Ан-148 вылетел из Москвы 1 мая. Он совершил две промежуточные посадки — в Туркменистане и Индии.
Этим же спецрейсом в Непал доставлена группа спасателей отряда "Центроспас", которые усилят группировку МЧС, работающую в зоне землетрясения.
Ранее борт МЧС эвакуировал из столицы Непала 128 человек, в числе которых 91 россиянин.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 7,2 тысячи человек, пострадали более 14 тысяч.


