По данным местной полиции, границу Германии пересекли около десяти байкеров. Ранее сообщалось, что МИД Германии аннулировал визы некоторым участникам мотопробега.

МОСКВА, 3 мая – РИА Новости. Группа байкеров из российского мотоклуба "Ночные волки" въехала в Германию из Австрии, сообщает Münchner Merkur со ссылкой на пресс-службу баварской полиции.


По данным полиции, границу ФРГ пересекли около десяти человек. В какой именно город едут участники мотопробега, источнику Münchner Merkur неизвестно. В то же время пресс-секретарь управления полиции Верхней Баварии сообщил агентству DPA, что небольшая группа из "порядка десяти человек" в воскресенье вечером въехала в город Бад-Райхенхаль, расположенный на немецко-австрийской границе.
В субботу представители мотоклуба посетили столицу Австрии Вену, где возложили венок к памятнику героям Советской армии. Сообщалось, что из Вены байкеры намерены отправиться в Мюнхен.


Ранее МИД Германии аннулировал визы нескольким участникам мотопробега. Официальный представитель министерства Мартин Шефер не назвал конкретного числа аннулированных виз, но отметил, что их "можно пересчитать по пальцам одной руки". 
Мотопробег Москва — Берлин как дань памяти советским воинам, погибшим при освобождении Европы от фашизма, стартовал 25 апреля. К 9 мая байкеры планировали проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши.



© REUTERS/ Vasily Fedosenko

"На Берлин!" Мотопробег "Ночных волков"



