На въезде в Мюнхен полиция ФРГ остановила колонну участников пробега Москва-Берлин. По информации "Ночных волков", в одном из заблокированных автомобилей находится российский консул Дмитрий Захаров.

МОСКВА, 3 мая – РИА Новости. Немецкая полиция задержала участников российского мотоклуба "Ночные волки" на въезде в Мюнхен, говорится в официальном блоге клуба в "Живом журнале".  


Сообщается, что в колонне находится мотоцикл с гражданином Австрии, машина сопровождения с двумя детьми и тремя взрослыми, а также две машины с российскими дипломатами.
В одном из автомобилей находится российский консул Дмитрий Захаров. 


"Документы забрали у всех, даже у дипломатов. Полицейские ничего не объясняют, говорят, что ждут указания из Берлина", — отмечается в сообщении "Ночных волков".
Сообщается, что руководство пресс-службы "Ночных волков" связалось с первым секретарем посольства Российской Федерации в Берлине.
Вместе с тем пресс-секретарь МВД Баварии Оливер Платцер сообщил газете Bild, что полиция будет следить за "Ночными волками", но не намерена им препятствовать. По словам Платцера, участники пробега должны переночевать в Мюнхене, а в понедельник посетить Дахау.
Ранее МИД Германии аннулировал визы нескольким участникам мотопробега. Официальный представитель министерства Мартин Шефер не назвал конкретного числа аннулированных виз, но отметил, что их "можно пересчитать по пальцам одной руки".
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры планировали проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши.



© REUTERS/ Vasily Fedosenko

"На Берлин!" Мотопробег "Ночных волков"



