Подземные толчки были зафиксированы в 08.32 по местному времени (01.32 мск). Эпицентр находился в 144 километрах к югу-западу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине 35 километров.


МОСКВА, 4 май — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,6 произошло недалеко от острова Новая Британия в Папуа — Новой Гвинее, сообщает в понедельник Геологическая служба США (USGS).
Подземные толчки были зафиксированы в 08.32 по местному времени (01.32 мск). Эпицентр находился в 144 километрах к югу-западу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине 35 километров.
Информации о жертвах и разрушениях не поступало.


Папуа — Новая Гвинея является частью так называемого "тихоокеанского огненного кольца" — мощного тектонического разлома с высокой сейсмической активностью.

