Сегодня британскую принцессу, которая появилась на свет 2 мая, навестили в Кенсингтонском дворце члены королевской семьи.

Как передает ТАСС, целый час с внучкой провел принц Чарльз, которого сопровождала его супруга герцогиня Корнуольская Камилла. Приехали также бабушка с дедушкой со стороны матери - Майкл и Кэрол Миддлтон, и сестра герцогини Кэтрин Пиппа.

Тем временем, официальный представитель Кенсингтонского дворца выступил c от имени герцога и герцогини Кембриджских он поблагодарил за поздравления, полученные от людей со всего мира. И сообщил, что имя принцессы сегодня названо не будет.

Букмекеры продолжают собирать ставки на то, как назовут свою дочь принц Уильям и Кейт Миддлтон. В топе имена Алиса (Элис) и Шарлотта. Менее вероятными считаются имена Елизавета и Виктория.

