Выступавший за команду третьего английского дивизиона "Китли Кугарс", во время матча перенес сердечный приступ и позднее скончался в больнице.

МОСКВА, 4 мая — Р-Спорт. Валлийский игрок в регбилиг (разновидность регби) Дэнни Джонс, выступавший за команду третьего английского дивизиона "Китли Кугарс", во время матча перенес сердечный приступ и позднее скончался в больнице, сообщает Рейтер.
Джонса заменили в начале воскресной игры, сразу после замены 29-летний игрок упал и был доставлен в больницу, где и скончался. Матч был остановлен после 16 сыгранных минут.
Спортсмен, успевший поиграть на самом высоком уровне в составе сборной Уэльса, был отцом двух пятимесячных близнецов.


В конце апреля 24-летний футболист бельгийского "Локерена" Грегори Мертенс во время матча с "Генком" перенес сердечный приступ и спустя несколько дней скончался, не приходя в сознание.

