Московские полицейские при поддержке бойцов СОБРа "Рысь" освободили похищенного сына одного из столичных бизнесменов, за которого требовали выкуп. Об этом сообщает пресс-служба МВД РФ.

Четверо подозреваемых были задержаны в момент передачи денег. Сейчас они заключены под стражу, решается вопрос о возбуждении в их отношении уголовного дела.  

Преступники, которые, по информации полиции, являются членами этнической ОПГ, требовали от бизнесмена 2 млн долларов, угрожая убить его сына.

Похищение детей состоятельных бизнесменов продолжает оставаться достаточно частым явлением. Преступники, как правило, требуют выкуп в несколько миллионов долларов. В частности, в подмосковном городе Котельники в конце августа у предпринимателя похитили сына, жизнь которого оценили в 3 млн рублей. Тогда полиции удалось задержать похитителей. 


