Валлийский игрок в регбилиг Дэнни Джонс во время матча перенес сердечный приступ и позднее умер в больнице. Об этом информирует РИА Новости.

29-летний Джонс выступал за команду третьего английского дивизиона "Китли Кугарс". В начале воскресной игры его заменили, сразу после этого он упал и был госпитализирован. Врачам в больнице не удалось спасти молодого спортсмена.

Джонс, успевший поиграть за сборную Уэльса, был отцом двух пятимесячных близнецов.

Подобный случай произошел в конце апреля с 24-летним футболистом бельгийского "Локерена" Грегори Мертенсом. Во время матча с "Генком" спортсмен также перенес сердечный приступ и спустя несколько дней скончался, не приходя в сознание.

