Колонна байкеров из российского клуба «Ночные волки» продолжила мотопробег по территории Германии. Об этом в понедельник, 4 мая, сообщается в блоге клуба в «Живом журнале».

«Отпустили. После двухчасового согласования с Ангелой Меркель (канцлер ФРГ — прим. «Ленты.ру») паспорта вернули», — говорится в сообщении. По словам представителя НВ, сотрудники правоохранительных органов продолжают следить за мотоциклистами, в частности, полиция наблюдает за отелем, в котором остановились байкеры.

Немецкая полиция задержала колонну байкеров на въезде в Мюнхен в воскресенье, 3 мая. Колонну, состоящую из четырех транспортных средств, включая две машины с российскими дипломатами, заставили свернуть с автобана. Правоохранители забрали у всех документы. Сообщалось, что в одном из заблокированных автомобилей находится российский консул Дмитрий Захаров.

Мотопробег Москва — Берлин, стартовавший 25 апреля, приурочен к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Маршрут пролегает по городам: Москва — Минск — Брест — Вроцлав — Брно — Братислава — Вена — Мюнхен — Прага — Торгау — Карлсхорст — Берлин. Акция продлится с 29 апреля по 9 мая, за это время байкеры из клуба «Ночные волки» намерены посетить европейские мемориалы павшим во время Великой Отечественной войны. Общая длина маршрута — более шести тысяч километров. Ряд стран отказали мотоциклистам во въезде, хотя часть из них все же смогли попасть в ЕС.

