Королевский монетный двор представил памятные монеты номиналом пять фунтов стерлингов в честь принцессы, родившейся 2 мая у герцогини Кембриджской Кейт Миддлтон.

Диаметр монет 38 миллиметров. В продажу выпущены 400 монет весом 40 грамм, изготовленных из 22-каратного золота (916-я проба), их отпускная цена составит 1800 фунтов стерлингов. Еще 9500 монет весом около 28 грамм изготовлены из серебра, их отпускная цена 80 фунтов стерлингов.

На аверсе обеих монет отчеканен портрет королевы Елизаветы II. На реверсе, дизайн которого выполнен художником Джоном Бергдалом (John Bergdahl), — знаки королевской власти и надписи «Принц и принцесса Кембриджские», «В честь рождения второго ребенка».

Кроме того, 2015 серебряных пенни подарят детям, родившимся в тот же день, что и маленькая принцесса.

Это уже второй раз, когда Королевский монетный двор Великобритании отпраздновал рождение члена королевской семьи с ее официального одобрения, пишет The Daily Mail. В 2013 году была выпущена серебряная пятифунтовая монета в честь рождения принца Джорджа. Ее десятитысячный тираж был продан всего за несколько дней.

В начале июня ожидается поступление в продажу 750 соверенов, посвященных принцу, — в честь того, что он «стал старшим братом». На их аверсе также отчеканен портрет королевы, на реверсе — святой Георгий, сражающийся с драконом, и дата «2015». Вес монеты восемь грамм, диаметр 22 миллиметра, отпускная цена 500 фунтов стерлингов.

Девочка весом 3,7 килограмма родилась утром 2 мая в лондонской больнице Святой Марии. Новорожденной еще не дали имя. Как правило, королевских детей называют в честь их предков или родственников. Британские букмекеры считают наиболее вероятными имена Алиса и Шарлотта.

