Всего будет отчеканено 500 монет из золота 88 пробы весом до 40 грамм, остальные будут исполнены из серебра и будут весить около 28 грамм. На одной стороне монеты помещен портрет британской королевы, на другой - изображены лилии.


МОСКВА, 4 май — РИА Новости. Королевский монетный двор Великобритании объявил о чеканке серии из десяти тысяч памятных монет в честь рождения дочери герцога и герцогини Кембриджских, сообщает издание Daily Mail.
У герцога и герцогини Кембриджских в субботу утром родился второй ребенок — девочка, ставшая пятой правнучкой королевы Елизаветы Второй. Она будет носить титул принцессы Кембриджской и займет четвертое место в очереди на британский престол после деда, отца и брата.
Всего будет отчеканено 500 монет из золота 88 пробы весом до 40 грамм, остальные будут исполнены из серебра и будут весить около 28 грамм. На одной стороне монеты помещен портрет британской королевы, на другой — изображены лилии.


"Рождение нового ребенка в королевской семье — это очень радостное событие для всего народа и для их королевских высочеств, герцога и герцогини Кембриджских. Это очень уместно, что мы отмечаем новое прибавление в королевской семье выпуском специальной монеты, так же, как мы отмечали рождение принца Джорджа в 2013 году", — сообщил представитель монетного двора.


Дизайн памятной монеты был разработан художником Джоном Бергдалем (John Bergdahl). Монета была одобрена королевой Елизаветой II, герцогиней Кейт и принцем Уильямом. Бергдаль был также автором памятной монеты в честь рождения принца Джорджа. Тогда десять тысяч серебряных монет номиналом в пять фунтов были проданы в течение всего нескольких дней.
Телерадиокорпорация Би-би-си также отмечает, что еще 2015 серебряных пенни будут вручены детям, родившимся в тот же день, что и принцесса.

