
	Директор Секретной службы США Марк Салливан, занявший должность в 2006г., подал в отставку после 30 лет работы в ведомстве. Чиновник покинет свой пост 23 февраля, передает Associated Press. 

Секретная служба подчиняется Министерству внутренней безопасности США. Основными задачами федерального агентства является предотвращение подделки американских денег, долговых обязательств и иных ценных документов, а также охрана президента, вице-президента, их родственников, других высокопоставленных чиновников. 

М.Салливан на посту директора службы лично руководил проведением 23 специальных мероприятий, отвечал за безопасность на двух инаугурациях. Тем не менее, карьеру чиновника омрачил ряд громких скандалов. 

Наибольший резонанс вызвала история годичной давности. В апреле 2012г. Пятеро сотрудников, отвечающих за безопасность президента Барака Обамы, оказались замешаны в секс-скандале в колумбийской Картахене. Провинившиеся были уволены из агентства, а сотрудников направили на курсы по этике. После в СМИ появилась информация о скорой отставке М.Салливана, однако Б.Обама вступился за подчиненного, заявив, что по-прежнему доверяет руководству службы, оперативно отреагировавшему на ненадлежащее поведение своих сотрудников".

Другой скандал произошел в 2009г., когда паре посторонних лиц удалось попасть на официальный ужин в Белом доме.	

