Двое подозреваемых открыли огонь на парковке в городе Гарленд, в американском штате Техас, где проходило мероприятие. Участники выставки были эвакуированы.


МОСКВА, 4 май — РИА Новости. Два человека открыли стрельбу на выставке с карикатурами на пророка Мохаммеда в городе Гарленд в американском штате Техас, нападавшие были убиты.
Как сообщает NBC News, инцидент произошел в воскресенье около 19.00 по местному времени (3.00 понедельника мск), когда мероприятие подходило к концу. Двое подозреваемых открыли огонь на парковке у центра, ранив сотрудника охраны.
Участники выставки были эвакуированы, подробности уточняются.


Полиция прибыла на место происшествия и ведет расследование инцидента.
Когда еще стреляли в общественных местах в США
22 января стрельба произошла у студенческого общежития в кампусе Университета штата Южная Каролина в городе Оринджберг. Один человек был ранен, позднее он скончался от ранений. Читайте подробнее >>
14 января в штате Флорида мужчина был застрелен в кинотеатре города Уэсли-Чепел, вызвав раздражение другого зрителя тем, что разговаривал по телефону во время сеанса. Читайте подробнее >> 
В начале октября 2013 года полиция в Вашингтоне устроила погоню за женщиной после того, как она пыталась протаранить ворота Белого дома на черном купе Infiniti. В районе Капитолия ее застрелили, а на заднем сидении автомобиля обнаружили годовалую девочку, ребенок не пострадал. Убитая — 34-летняя афроамериканка Мириам Кэри, которая жила в городе Стэмфорд (штат Коннектикут) и работала стоматологом. По данным СМИ, у нее были проблемы с психикой. Читайте подробнее >>
Об инцидентах с применением оружия в 2012-2014 годах — читайте в справке РИА Новости >>

