Толчки были зафиксированы в 14.29 по местному времени (5.29 мск). Эпицентр находился в 30 километрах к северо-западу от города Ванака, очаг залегал на глубине 10 километров.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 5,6 произошло в понедельник в Новой Зеландии, сообщает Геологическая служба США (USGS).
Толчки были зафиксированы в 14.29 по местному времени (5.29 мск). Эпицентр находился в 30 километрах к северо-западу от города Ванака, очаг залегал на глубине 10 километров.
О жертвах и разрушениях информации не поступало.


Через Новую Зеландию проходит Тихоокеанский "огненный пояс" — полоса вулканов и тектонических разломов длиной в 40 тысяч километров. Он опоясывает Тихий океан, пролегая вдоль побережья Южной и Северной Америки до южной части Аляски, затем поворачивает к Японии, Филиппинам и Индонезии и завершается в районе острова Новая Гвинея, Новой Зеландии и юго-западной Океании. Именно в "Огненном кольце" находится подавляющее большинство известных вулканов планеты. Там же происходит 90% всех землетрясений на Земле.

