На торжествах в Москве по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне Северную Корею будет представлять председатель президиума Верховного народного собрания Ким Ен Нам. Об этом сообщает Центральное телеграфное агентство Кореи.

30 апреля стало известно, что лидер КНДР Ким Чен Ын на Парад Победы в Москву не приедет.

«Принял решение остаться в Пхеньяне Ким Чен Ын, он не сможет присутствовать, по дипканалам нам было передано это решение. Связано с внутрикорейскими делами — это его решение», — заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.

До этого, 22 апреля, помощник президента РФ Юрий Ушаков подтвердил, что Ким Чен Ын планирует нанести визит в российскую столицу на 9 мая. СМИ сообщили о такой возможности в декабре 2014 года.

«В ходе различных контактов с представителями Кореи было подтверждено, что Ким Чен Ын собирается приехать в Москву, сейчас прорабатываются организационные параметры этой поездки, которая еще до конца не согласована. Но мы исходим из того, что дав обещание приехать на праздник — это обещание будет реализовано», — говорил тогда Ушаков.

В качестве главы КНДР Ким Чен Ын еще не совершал зарубежных визитов.

В торжествах 8-10 мая в Москве запланировано участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций, в частности, ООН и ЮНЕСКО. В общей сложности приглашения на День Победы были направлены лидерам 68 государств.

Между тем, от участия в торжествах отказались ряд западных политиков. В их числе президенты США, Болгарии, Черногории, Польши, Финляндии, Израиля, Литвы, Латвии, Эстонии, Японии, Белоруссии. Канцлер ФРГ Ангела Меркель также не приедет в российскую столицу на 9 мая, однако она прилетит на следующий день, чтобы возложить вместе с президентом России Владимиром Путиным венок к Могиле Неизвестного Солдата.

