Известный нейрохирург Бен Карсон в интервью телекомпании CBS заявил, что официально вступает в борьбу за пост президента США. По его словам, он попытается стать кандидатом от Республиканской партии.

"Я объявляю, что буду баллотироваться в президенты США", - цитирует ТАСС слова Карсона.

О своих намерениях участвовать в предвыборной гонке от республиканцев уже заявили сенаторы Тед Круз, Рэнд Пол и Марко Рубио. К числу тех, кто, вероятно, к ним скоро присоединится, относятся бывший губернатор штата Флорида Джеб Буш и губернатор штата Нью-Джерси Крис Кристи.

Также на кресло главы государства метит независимый сенатор от штата Вермонт Бернард Сандерс. Он претендует на выдвижение кандидатом от Демократической партии. За это Сандерсу придется бороться с бывшим госсекретарем Хиллари Клинтон.

