Республиканец Бен Карсон широко известен как первый хирург, который провел успешную операцию по разделению затылочных сиамских близнецов в 1987 году. В 2008 году президент Джордж Буш младший наградил Карсона Президентской медалью Свободы.


МОСКВА, 4 май — РИА Новости. Бывший американский нейрохирург, республиканец Бен Карсон заявил о своем намерении участвовать в президентских выборах 2016 года в США.
"Я хочу участвовать в решении задач, стоящих перед страной, и поэтому я объявляю о выдвижении моей кандидатуры в президенты Соединённых Штатов Америки", — приводит издание USA Today слова Карсона, выступившего с таким заявлением в эфире телеканала Florida TV.


Карсон официально вступит в президентскую гонку в понедельник на мероприятии в городе Детройт штата Мичиган, где он родился.


Карсон широко известен как первый хирург, который провел успешную операцию по разделению затылочных сиамских близнецов в 1987 году. В 2008 году президент Джордж Буш младший наградил Карсона Президентской медалью Свободы. О знаменитом нейрохирурге был снят филь, главную роль в котором сыграл оскароносный актер Кьюба Гудинг.
Президентские выборы в США состоятся в ноябре 2016 года, действующий президент-демократ Барак Обама по закону не может баллотироваться на третий срок.

