Северную Корею на торжествах 9 мая в Москве по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне будет представлять председатель президиума Верховного народного собрания (парламент) КНДР Ким Ен Нам. Об этом информирует ТАСС со ссылкой на агентство ЦТАК.

На минувшей неделе пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сообщил, что северокорейский лидер Ким Чен Ын не приедет в Москву на Парад Победы. "Он не сможет присутствовать. По дипканалам нам было передано это решение. Связано с внутрикорейскими делами это его решение", - сказал Песков.

Как писала "РГ", хотя лидеры Южной и Северной Кореи решили не приезжать в российскую столицу, Сеул все равно намерен использовать торжества для попытки налаживания контактов с КНДР. По сведениям южнокорейских СМИ, делегация Юга будет стараться организовать секретные переговоры с северянами в Москве.

