Землетрясение магнитудой 5,2 было зафиксировано в 09.40 по местному времени (02.40 мск). Эпицентр находился в 132 километрах к югу-западу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине 35,1 километра.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Второе за сутки землетрясение произошло на острове Новая Британия в Папуа — Новой Гвинее, сообщает в понедельник Геологическая служба США (USGS).


Землетрясение магнитудой 5,2 было зафиксировано в 09.40 по местному времени (02.40 мск). Эпицентр находился в 132 километрах к югу-западу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине 35,1 километра.
Ранее сообщалось о землетрясении у побережья государства магнитудой 5,6. Эпицентр находился в 144 километрах к югу-западу от города Кокопо. Очаг землетрясения залегал на глубине 35 километров.


Информации о жертвах и разрушениях не поступало.
Папуа — Новая Гвинея является частью так называемого "тихоокеанского огненного кольца" — мощного тектонического разлома с высокой сейсмической активностью.

