Возле выставки карикатур на пророка Мухаммеда в американском городе Гарленд (штат Техас) произошла перестрелка. Как сообщает NBC News, два человека, открывшие стрельбу, были убиты, один охранник получил ранения.

Инцидент произошел в воскресенье, 3 мая, около 19:00 (03:00 по московскому времени) на парковке выставочного центра. «Мы уже собирались уезжать, когда услышали звуки выстрелов», — рассказали очевидцы. По их словам, на месте происшествия практически сразу оказались десятки полицейских, которые сказали посетителям, чтобы они оставались на своих местах.

После этого, рассказали свидетели, раздалось еще несколько выстрелов, и сотрудники правоохранительных органов направились вглубь автостоянки. Из здания выставочного центра были эвакуированы около 75 посетителей, передает Associated Press. Они были вывезены в безопасное место на двух школьных автобусах.

Полиция оцепила выставочный центр. Неподалеку от здания обнаружен подозрительный автомобиль, в котором может находиться взрывчатка. Машину проверяет робот-сапер.

7 января трое вооруженных людей напали на офис Charlie Hebdo в Париже. В результате теракта были убиты 12 человек. Поводом для нападения стали публикации в журнале карикатур на пророка Мухаммеда. 9 января террорист Амеди Кулибали взял в заложники более 20 человек в одном из супермаркетов французской столицы и убил четырех из них. Таким образом он пытался добиться прекращения операции по поимке подозреваемых в атаке на Charlie Hebdo. В результате штурма магазина Кулибали был ликвидирован.

