Полпред ДНР на минских переговорах Денис Пушилин уточнил, что на встрече, которая пройдет 6 мая в Минске, будет обсуждаться вопрос запуска тематических подгрупп.

ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Встреча контактной группы в Минске по урегулированию в Донбассе состоится 6 мая, заявил полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики в Контактной группе Денис Пушилин.


"Мы получили приглашение на встречу в Минске, которая состоится 6 мая. На ней мы будем обсуждать запуск тематических подгрупп", — цитирует Пушилина Донецкое агентство новостей.
По его словам, приглашение на встречу в Минске также получили представители самопровозглашенной Луганской народной республики.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.

О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


