Эпицентр располагался в южном районе префектуры. Всего толчки ощутили на себе жители 11 префектур, в том числе и в Токио. В Ибараки толчки составили 3 балла по семибальной японской шкале, в Токио - до двух.




ТОКИО, 3 мая — РИА Новости, Ксения Нака. Землетрясение магнитудой 4,4 произошло в южной части префектуры Ибараки на востоке японского острова Хонсю, сообщило Главное метеорологическое управление Японии.
Очаг землетрясения залегал на глубине 50 километров. Эпицентр располагался в южном районе префектуры. Всего же толчки ощутили на себе жители 11 префектур, в том числе и в Токио. В Ибараки толчки составили 3 балла по семибальной японской шкале, в Токио — до двух.
Угрозы цунами нет. Информации о жертвах и разрушениях не поступало.


За последние сутки в Японии произошли три землетрясения магнитудой выше 4.0. В результате одного из них — в районе архипелага Идзу в 600 километрах от Токио наблюдалось цунами высотой до 50 сантиметров.


