В посольство Индонезии в австралийской столице Канберре прислали конверт с белым порошком, пишет The Canberra Times. Полицейские оцепили и заблокировали район вокруг диппредставительства.

Подозрительный конверт был обнаружен в понедельник, 4 мая, около 10:45 (03:45 по московскому времени) в кабинете для корреспонденции. Сообщается, что бумажный пакет был доставлен в посольство по почте. «По нашим данным, сотрудники диппредставительства не прикасались к посылке, поскольку их насторожил ее внешний вид», — сообщил сержант уголовной полиции Дэйв Тернер (Dave Turner).

По его словам, информации о содержимом конверта пока нет. Работников посольства не стали эвакуировать из здания, а посылку отправили на экспертизу.

Отношения Австралии и Индонезии ухудшились после расстрела двух австралийцев, обвиненных в контрабанде наркотиков. Эндрю Чан (Andrew Chan) и Мюран Сукумаран (Myuran Sukumaran) были казнены 28 апреля в числе восьми осужденных. Среди смертников лишь один был гражданином Индонезии.

В Канберре казнь назвали бессмысленной, поскольку двое смертников провели за решеткой десять лет и своим длительным заключением искупили вину. 29 апреля Австралия отозвала своего посла из Джакарты. Премьер-министр страны Тони Эбботт заявил, что двухсторонние отношения на уровне министров двух государств приостановлены на неопределенный срок.

