Встреча контактной группы (Россия, Украина, ОБСЕ, ДНР и ЛНР) по мирному урегулированию вооруженного конфликта в Донбассе состоится в Минске 6 мая, сообщил Донецкому агентству новостей официальный представитель самопровозглашенной ДНР в контактной группе Денис Пушилин. «Мы получили приглашение на встречу в Минске, которая состоится 6 мая», — рассказал собеседник агентства. Он уточнил, что на встрече будет обсужден запуск тематических подгрупп.

Пушилин добавил, что приглашение на встречу в Минске также получили представители самопровозглашенной Луганской народной республики.

Скорую встречу контактной группы по Украине Пушилин анонсировал 1 мая. Главной целью переговоров он назвал запуск подгрупп. «Найдены компромиссные решения по всем спорным вопросам. Важно теперь эту работу довести до логического завершения», — говорил представитель донецких ополченцев.

Принятый по итогам переговоров лидеров стран «нормандской четверки» комплекс мер по урегулированию конфликта на востоке Украины предусматривает запуск четырех профильных подгрупп контактной группы: по экономическим вопросам и восстановлению объектов, по вопросам беженцев, внутренне перемещенных лиц и гуманитарному содействию, по политическим вопросам и по вопросам безопасности. Ополченцы выступают за скорейший единовременный запуск всех подгрупп, напоминает ДАН.

Запуск тематических подгрупп контактной группы 30 апреля обсудили лидеры «нормандской четверки» — президент России Владимир Путин, украинский лидер Петр Порошенко, президент Франции Франсуа Олланд и канцлер Германии Ангела Меркель. «Особое внимание уделено формированию в рамках контактной группы рабочих подгрупп, с помощью которых имеется в виду осуществлять необходимый диалог между киевскими властями и представителями Донбасса. Достигнута договоренность, что подгруппы проведут свои первые встречи ориентировочно через неделю», — сообщила в день телефонного разговора пресс-служба Кремля.

Минские договоренности от 12 февраля 2015 года предполагают прекращение огня в зоне конфликта, отвод тяжелой военной техники от линии соприкосновения, создание зоны безопасности, децентрализацию власти на Украине и проведение местных выборов в Донецкой и Луганской областях. 

