Как заявил представитель полиции Дей Тернер, пакет, содержащий белый порошок, был найден в почтовом отделении. По его словам, специалисты уже занимаются изучением вещества, найденного в свертке.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Подозрительный пакет с белым порошком найден в понедельник утром в здании посольства Индонезии в австралийской Канберре, сообщает австралийская телерадиокомпания ABC.


Первые сообщения о подозрительном свертке поступили в полицию в 10.45 по местному времени (3.45 мск). Как заявил представитель полиции Дей Тернер (Dave Turner), пакет, содержащий белый порошок, был найден в почтовом отделении. По его словам, специалисты уже занимаются изучением вещества, найденного в свертке. "Полный анализ занимает пару часов", — сказал он.
В связи с обнаружением пакета правоохранительные органы перекрыли ряд улиц в районе посольства, однако сейчас они уже открыты, сообщает телерадиокомпания.


Ранее правительство Австралии приняло решение отозвать своего посла из Индонезии для консультаций после того, как там были казнены восемь человек, в числе которых двое австралийцев.
Как сообщил Тернер, полиция пока не может сказать, связано ли обнаружение пакета с недавними казнями. "Выяснение мотива является частью нашего расследования… На настоящий момент у нас нет информации об этом", — сказал он.
На прошлой неделе власти Индонезии привели в исполнение смертный приговор в отношении восьми человек, осужденных за наркоторговлю, среди казненных семь иностранцев. По данным газеты Jakarta Post, среди них оказались два австралийца, три нигерийца, один гражданин Ганы, Бразилии и один индонезиец. Казнь еще одного человека была отложена.

