Президент Вьетнама Чыонг Тан Шанг подтвердил свое участие в торжествах, которые пройдут в Москве по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на коммюнике вьетнамского министерства иностранных дел.

Визит главы государства в российскую столицу продлится с 7 по 10 мая. После этого Шанг намерен посетить с трехдневным государственным визитом Чехию, а затем, с 10 по 13 мая, он совершит официальную поездку в Азербайджан.

Лидеры ряда стран Запада отказались посетить Парад Победы в Москве из-за ситуации на востоке Украины и вхождения Крыма в состав России. При этом в середине марта российский министр иностранных дел Сергей Лавров заявлял, что свое присутствие в торжественных мероприятиях в Москве подтвердили главы 26 государств из 68 приглашенных. В их числе он называл председателя КНР Си Цзиньпина, а также президентов Индии, ЮАР, Вьетнама, Монголии, а также руководителей Кубы, КНДР.

30 апреля, однако, стало известно, что лидер КНДР Ким Чен Ын в Москву не приедет. Отказ посетить российскую столицу в руководстве страны пояснили «внутрикорейскими делами». Вместо Ким Чен Ына Северную Корею на торжествах представит председатель президиума Верховного народного собрания Ким Ен Нам.

Ранее глава администрации президента России Сергей Иванов заявлял, что окончательное число гостей станет известно только в начале мая.

