Полпред ДНР в контактной группе Денис Пушилин после интенсивных обстрелов Донецка заявил, что встреча может состояться в ближайшие два-три дня.


ДОНЕЦК, 3 мая — РИА Новости. Власти самопровозглашенной Донецкой народной республики будут настаивать на скорейшей встрече контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе, заявил полпред республики в контактной группе Денис Пушилин после интенсивных обстрелов Донецка и окрестностей в ночь на воскресенье.


"Мы будем настаивать на скорейшей встрече контактной группы в Минске. Возможно, она уже состоится в ближайшие два-три дня", — цитирует Пушилина Донецкое агентство новостей.
Ополченцы в субботу вечером заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попадали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно). По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 


