По мнению Бронислава Коморовского, "в этой военной демонстрации через несколько дней - демонстрации силы - речь не идет об истории, но о современности и о будущем".




ВАРШАВА, 3 мая — РИА Новости. Президент Польши Бронислав Коморовский считает предстоящий в Москве в День Победы 9 мая парад "демонстрацией силы" и усматривает в нем "образ нестабильного мира".
Девятого мая на Красной площади в Москве пройдет юбилейный парад, за всю историю праздника он будет одним из самых крупных и масштабных. Традиционно отметить победу над фашизмом Россия созывает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.
"Скоро, 9 мая, Красная площадь в Москве снова превратится в танковую площадь", — заявил Коморовский, выступая в воскресенье в Варшаве по случаю Дня Конституции, отмечаемого в стране 3 мая. По его мнению, "в этой военной демонстрации через несколько дней — демонстрации силы — речь не идет об истории, но о современности и о будущем".


"Военный конфликт никогда еще не был так близко возле польских границ, как сегодня", — заявил Коморовский. "Такой сейчас образ неспокойного, нестабильного мира. И в этих условиях мы должны строить безопасность Польши, безопасность с мыслью о наших детях", — пояснил свою мысль глава польского государства. Коморовский также заявил, что ответом Польши будет усиление военного потенциала страны и усиление НАТО по всему восточному флангу Североатлантического альянса.


Ранее в Москве заявляли, что обострение отношений с РФ дает западным политикам возможность решить задачи по укреплению НАТО и развитию их отношений с третьими странами под предлогом нарастания внешних угроз. В Генштабе ВС РФ отмечали, что НАТО резко активизировала интенсивность подготовки войск у границ России, при этом явная антироссийская направленность этих мероприятий руководством альянса не скрывалась. РФ неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и абсолютно непричастна к событиям на юго-востоке Украины: никаких агентов спецслужб, войск там нет.
В торжественных мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы примут участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций. Польский президент на парад не приедет. Глава администрации президента РФ Сергей Иванов ранее отмечал, что День Победы имеет огромное значение для российского народа, который гордится им и хочет подчеркнуть, что СССР сыграл решающую роль в Победе над нацизмом, поэтому РФ готова оказать радушный приём всем, кто откликнулся на приглашение.
Это не первые подобные высказывания польских официальных лиц на тему Великой Отечественной войны. Ранее глава польского внешнеполитического ведомства заявлял, что концлагерь в Освенциме якобы освобождали украинцы, так как данная операция проводилась силами Первого украинского фронта. Эти высказывания вызвали волну возмущения как в РФ, так и на Западе. Глава МИД РФ Сергей Лавров заявил, что пытаться играть на каких-то националистических чувствах в этой ситуации абсолютно кощунственно и цинично. В российском МИД отмечали, что Освенцим освобождали войска Красной армии, в составе которых героически сражались люди всех национальностей, и это общеизвестно.

