
Заместитель начальника отдела полиции по московскому району Свиблово пытался покончить с собой в служебном кабинете. Об этом сообщили в столичном управлении МВД

Инцидент произошел рано утром 1 ноября. Находившийся на больничном мужчина приехал на работу около 05:30 мск, заперся в кабинете и выстрелил себе в голову из травматического пистолета. Сейчас он госпитализирован и находится в тяжелом состоянии. 

Имя замначальника ОМВД не сообщается. Версий о том, почему он решил пойти на самоубийство, сотрудники полиции пока не выдвигают. 

Напомним, что в начале сентября начальник ОМВД по Свиблово Павел Чумаков был отстранен от должности за оскорбления подчиненных.

