Игрок сборной Уэльса по регби Дэнни Джонс, выступавший за команду третьего по силе английского дивизиона «Китли Кугарс», во время матча перенес сердечный приступ и позднее скончался в больнице. Об этом сообщает Reuters.

Сразу после замены, случившейся на четвертой минуте матча, 29-летний игрок упал без сознания и был в экстренном порядке доставлен в больницу, где врачи попытались оказать ему помощь. Несмотря на попытки медиков реанимировать его, спортсмен скончался. Матч в итоге так и не был доигран.

Джонс, успевший поиграть на самом высоком уровне в составе сборной Уэльса, был отцом двух пятимесячных близнецов.

В конце апреля 24-летний футболист бельгийского «Локерена» Грегори Мертенс во время матча с «Генком» перенес сердечный приступ и спустя несколько дней скончался, не приходя в сознание.

