Два человека открыли стрельбу на парковке у центра, где проходила выставка с карикатурами на Мухаммеда, ранив сотрудника охраны. Личности нападавших пока не обнародованы, однако один из экстремистов сообщил, что это сторонники ИГ.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Радикальная группировка "Исламское государство" (ИГ) взяла на себя ответственность за стрельбу на мероприятии в американском городе Гарленде (штат Техас), где демонстрировались карикатуры на пророка Мухаммеда, сообщает агентство Франс Пресс.


Два человека открыли стрельбу на парковке у центра, где проходила выставка с карикатурами на пророка Мухаммеда, ранив сотрудника охраны. Инцидент произошел в воскресенье вечером по местному времени, когда мероприятие подходило к концу. Участники выставки были эвакуированы.
Личности нападавших пока не обнародованы, однако, как сообщает агентство со ссылкой на организацию SITE, которая осуществляет мониторинг активности экстремистов в интернете, боевики ИГ заявили о своей причастности к случившемуся. По данным организации, один из экстремистов сообщил в Twitter, что стрельбу открыли два сторонника радикальной группировки.


Как сообщил представитель полиции Джо Харн (Joe Harn), около 200 человек присутствовало на мероприятии, где злоумышленники открыли стрельбу. Правоохранительные органы проверяют, были ли в автомобиле стрелявших взрывчатые вещества.
В начале января во Франции произошла череда терактов, которая началась с нападения на редакцию журнала Charlie Hebdo, печатавшего карикатуры на мусульманского пророка Мухаммеда. За три дня погибли 17 человек, в том числе трое полицейских. В ходе двух спецопераций 9 января трое террористов были уничтожены.


