Встреча Контактной группы по урегулированию конфликта на востоке Украины состоится в столице Белоруссии — Минске — 6 мая. Как сообщает ТАСС, эту информацию подтвердили полпреды самопровозглашенных Луганской и Донецкой народных республик Владислав Дейнего и Денис Пушилин соответственно.

Пушилин уточнил, что в ходе встречи будет обсуждаться «запуск тематических подгрупп». Дейнего со своей стороны сообщил, что открытие рабочих групп состоится 6 мая в 14:00 мск.

Как отмечает Донецкое агентство новостей, минский комплекс мер по урегулированию конфликта предусматривает запуск четырех профильных подгрупп. Они будут заниматься экономическими вопросами и восстановлением объектов; вопросами беженцев и внутренне перемещенных лиц; политическими вопросами; вопросами безопасности.

30 апреля лидеры стран «нормандской четверки» (Россия, Германия, Франция и Украина) в ходе телефонного разговора выступили за скорейшее проведение встреч рабочих подгрупп Контактной группы. Во время беседы также был констатирован «определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений из зоны конфликта».

Встреча «нормандской четверки» завершилась в Минске 12 февраля 2015 года. По ее итогам была достигнута договоренность о прекращении огня в Донбассе, а также стороны конфликта обязались отвести от линии соприкосновения тяжелое вооружение. При этом и самопровозглашенные ДНР и ЛНР, и Киев обвиняют друг друга в несоблюдении условий соглашения: ведении боевых действий, а также применении тяжелой техники.

