Министерство внутренних дел Украины отчиталось о задержании трех преступников, совершивших разбойное нападение на АЗС в Киеве.

"Задержали троих, стрелявших в милицию ночью. Еще один убит в перестрелке. Один из задержанных 98-го года рождения", - сообщил глава украинского МВД Арсен Аваков на своей страничке в Twitter.

Кроме того, на странице ведомства в Facebook он рассказал, что нападавшие входили в преступную группировку, промышлявшую разбоями. "Операцию по обезвреживанию преступной группы проводили оперативники уголовного розыска МВД и спецназовцы во главе с заместителем министра внутренних дел Украины Василием Паскалом... У них дома изъяты гранатомет, оружие и гранаты", - уточнил Аваков.

Напомним, что ранее сообщалось, что в ночь на понедельник во время задержания подозреваемых, двое милиционеров погибли, трое - получили ранения.

