Как отмечается, ночью двое неизвестных в масках, угрожая оружием, совершили разбойное нападение на автозаправочную станцию. Злоумышленники ранили в руку сотрудника АЗС и забрали из кассы около 800 гривен (около 38 долларов США).


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Двое украинских милиционеров погибли в ночь на понедельник в Киеве при задержании подозреваемых в разбойном нападении на автозаправочную станцию и краже оттуда около 38 долларов США, сообщает пресс-служба ГУМВД по Киеву.
"Произошло это сегодня, 04 мая, около 01.30 в Деснянском районе (на северо-востоке) столицы. Во время задержания подозреваемых, совершивших разбойное нападение на АЗС, двое милиционеров погибли, еще трое — в больнице с ранениями. Один злоумышленник задержан", — говорится в сообщении пресс-службы, опубликованном в Facebook.
Как отмечается, ночью двое неизвестных в масках, угрожая оружием, совершили разбойное нападение на автозаправочную станцию. Злоумышленники ранили в руку сотрудника АЗС и забрали из кассы около 800 гривен (около 38 долларов США).


По информации пресс-службы, уже начаты уголовные производства. Проводятся оперативно-разыскные мероприятия по задержанию других злоумышленников.

