По мнению председателя Народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрея Пургина, населенный пункт Широкино - искусственно созданная украинскими властями точка напряжения.

"Широкино - искусственная точка напряжения. Украинская сторона просто пытается создать там картинку постоянных военных действий для европейцев", - заявил РИА Новости Пургин. Он также отметил, что сам по себе поселок не представляет ни тактического, ни стратегического интереса.

"Даже если допустить мысль, что ополчение пойдет на Мариуполь, то Широкино будет последней точкой, откуда начнется наступление. Им выгодно иметь такую точку напряжения, где почти нет людей, где степь и где можно постоянно стрелять, создавая видимость активных военных действий", - подчеркнул Пургин.

Напомним, что ранее представители ОБСЕ выступили с предложением сделать Широкино демилитаризованной зоной. Подобный шаг был поддержан властями ДНР.

