Террористическая организация "Исламское государство" ("ИГ") взяла на себя ответственность за стрельбу на мероприятии в американском городе Гарленде в штате Техас.

Пока полиция не раскрывает личности нападавших. Вместе с тем, по сообщению французского агентства AFP, которое ссылается на организацию SITE, осуществляющую мониторинг активности экстремистов в сети, боевики "ИГ" заявили о своей причастности к случившемуся. По данным SITE, один из экстремистов сообщил в Twitter, что стрельбу открыли два сторонника радикальной группировки.

Напомним, что в воскресенье вечером два человека открыли стрельбу на парковке у центра, где проходила выставка с карикатурами на пророка Мухаммеда. В результате нападения, которое произошло когда мероприятие уже подходило к концу, был ранен один сотрудник охраны. Всего на выставке в момент нападения находилось около 200 человек.

