После первичного рассмотрения идеи о создании русскоязычного телеканала Советом ЕС по иностранным делам глава европейской дипломатии Федерика Могерини сообщила, что министры обсуждают, какие еще инструменты, кроме антироссийских санкций, могут быть полезны для улучшения ситуации на востоке Украины.


БРЮССЕЛЬ, 4 мая — РИА Новости, Александр Шишло. Главы государств и правительств 28 стран Евросоюза на очередном саммите в июне в Брюсселе, как ожидается, обсудят план действий по противодействию так называемой российской пропаганде в контексте конфликта на востоке Украины, сообщил РИА Новости дипломатический источник в бельгийской столице.


"Ожидается, что лидеры ЕС в июне обсудят план действий по противодействию кампании дезинформации со стороны России", — сказал он.
В начале текущего года Литва, Великобритания, Дания и Эстония призвали Еврокомиссию разработать план действий по борьбе с российской "пропагандистской кампанией". Предлагалось, в частности, учредить русскоязычный телеканал, который распространял бы новости и развлекательные программы для русскоязычной аудитории внутри ЕС и за его пределами.


После первичного рассмотрения идеи Советом ЕС по иностранным делам глава европейской дипломатии Федерика Могерини сообщила, что министры обсуждают, какие еще инструменты, кроме антироссийских санкций, могут быть полезны для улучшения ситуации на востоке Украины. По мнению российской стороны, возможное создание канала контрпропаганды в ЕС "противоречит свободе слова".
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

