Тела погибших были найдены в субботу и воскресенье в районе деревни Лангтанг.  По данным местных властей, более 120 человек все еще могут быть погребены под снегом в этом районе.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Спасатели обнаружили тела по меньшей мере 100 человек, погибших при сходе лавины, вызванной мощным землетрясением в Непале, сообщили местные власти в понедельник. 


Ранее сообщалось, что поисковые службы Непала обнаружили тела около 50 погребенных под лавиной альпинистов.
"Местные волонтеры и полиция роют лопатами сугробы глубиной до 2-х метров в поисках новых тел", — цитирует агентство Рейтер помощника главы округа Гаутама Римала (Gautam Rimal). По его словам, среди погибших могут быть, по меньшей мере, семь иностранцев, однако на данный момент установлены личности только двоих из них.


По данным агентства, тела погибших были найдены в субботу и воскресенье в районе деревни Лангтанг в 60 километрах от столицы страны Катманду. Данная местность пользуется особой популярностью среди любителей пеших походов. В настоящее время неизвестно, сколько именно человек могли находиться в местности в момент схода лавины, по данным местных властей более 120 человек все еще могут быть погребены под снегом.



Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 7,2 тысячи человек, пострадали более 14 тысяч.

