Фидель Кастро и глава МИД Японии обсудили вопросы, связанные с кубинско-японскими отношениями, а также вопросы международной повестки дня. Встреча прошла в дружеской обстановке, отмечается в сообщении.


МОНТЕВИДЕО, 3 мая — РИА Новости, Олег Вязьмитинов. Лидер кубинской революции Фидель Кастро встретился в Гаване с главой МИД Японии Фумио Кисидой и обсудил с ним вопросы взаимоотношений двух стран и международные проблемы, говорится в официальном сообщении, распространенном в Гаване.
"Вечером в субботу исторический лидер кубинской революции Фидель Кастро Рус принял министра иностранных дел Японии Фумио Кисиду, находящегося с официальным визитом в нашей стране", — говорится в официальном сообщении, опубликованном в кубинских СМИ.
Как следует из документа, Фидель и глава МИД Японии обсудили вопросы, связанные с кубинско-японскими отношениями, а также вопросы международной повестки дня. Встреча прошла в дружеской обстановке, отмечается в сообщении.


Ранее в субботу глава МИД Японии провел встречу с лидером Кубы Раулем Кастро. В ходе встречи, как следует из официальных коммюнике, стороны "с удовлетворением констатировали позитивное развитие связей двух стран" и обсудили темы, связанные с международными проблемами. Визит министра иностранных дел Японии на Кубу — первый в истории отношений двух стран.
В начале апреля этого года 88-летний Фидель Кастро появился на публике впервые за 14 месяцев. Тогда Кастро встречался с делегацией из Венесуэлы. Кроме того в апреле Фидель встречался с президентом Венесуэлы Николасом Мадуро, прибывшим в кубинскую столицу после Саммита Америк (10-11 апреля).

