Ранее власти подтверждали гибель 7040 человек. Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в соседнем с Индией Непале.




МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Число погибших в результате мощного землетрясения в Непале возросло до 7240 человек.
Ранее власти подтверждали гибель 7040 человек.
"Число погибших возросло до 7240 человек", — приводит агентство Синьхуа заявление Министерства внутренних дел Непала.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в соседнем с Индией Непале. Согласно последним данным, более 14 тысяч человек получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков. В столице Катманду разрушены многие жилые здания и древние храмы.


