Власти Донецкой народной республики не надеются, что встреча контактной группы в Минске приведет к быстрым результатам.

"Я не верю в скорейший результат от ближайшей встречи в Минске, здесь многое зависит от украинской стороны. Мы передали свои пожелания. В частности, настаиваем, чтобы Минские соглашения выполнялись комплексно - как экономические, так и политические. Надеемся на это", - цитирует Донецкое агентство новостей главу ДНР Александра Захарченко.

Он также отметил, что на встрече рабочих подгрупп контактной группы в Минске ДНР будут представлять восемь человек.

"Мы получили приглашение на встречу в Минске, ДНР будут представлять восемь человек, по два представителя на каждую подгруппу… Основная задача встречи в Минске - познакомить стороны друг с другом и обсудить регламент работы подгрупп. Кроме нас, на встрече будут присутствовать представители ЛНР, Киева и ОБСЕ", - сказал Александр Захарченко.

Ранее представитель ДНР в Контактной группе Денис Пушилин сообщил, что встреча в Минске состоится 6 мая, на ней будет обсуждаться запуск тематических подгрупп.

