Министр иностранных дел Японии Фумио Кисида встретился с Фиделем Кастро, передают местные СМИ. Беседа с кубинским лидером прошла в рамках визита главы японского внешнеполитического ведомства на Остров Свободы.

По некоторым данным, политики в ходе 45 минутного общения успели обсудить международную повестку дня, а также перспективы развития японо-кубинских отношений. Они также затронули проблему запрета ядерного оружия в мире.

Добавим, что переговоры прошли на территории Гаваны в доме 88-летнего Фиделя Кастро. Кубинская пресса не стала публиковать каких-либо снимков со встречи политиков.

Фумио Кисида также пообщался с нынешним главой кубинского государства Раулем Кастро. По словам министра, Токио стремится вывести на новый уровень отношения с Кубой. Кроме того, Япония поддерживает усилия США по нормализации двусторонних отношений с Гаваной.

Напомним, что Фумио Кисида стал первым министром иностранных дел Японии, посетившим Кубу. Япония намерена активно развивать экономические связи с Островом Свободы. В частности, речь идет о сельском хозяйстве и добыче минеральных ресурсов. Это косвенно подтверждается тем, что в поездке японского министра сопровождала внушительная делегация из нескольких десятков бизнесменов.

