Глава самопровозглашенной республики Александр Захарченко заявил, что ДНР хочет, чтобы минские соглашения соблюдались, однако все зависит от Украины.

ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Власти ДНР заявили, что отправили ряд предложений на предстоящую в ближайшие дни минскую встречу, уже огласили их Киеву, будут ждать результат, но пока есть сомнения, что он будет позитивный, заявил в понедельник глава самопровозглашенной республики Александр Захарченко.
"Мы отправили ряд предложений по встрече в Минске, мы озвучили их украинским коллегам, но не думаю, что будут позитивные результаты. Все зависит от Украины. Мы хотим, чтобы Минские соглашения соблюдались. Какой будет результат, посмотрим", — заявил Захарченко.


Ранее полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики в контактной группе Денис Пушилин сообщил, что встреча контактной группы в Минске по урегулированию в Донбассе состоится 6 мая. По информации пресс-секретаря бывшего президента Украины Леонида Кучмы Дарии Олифер, трехсторонняя контактная группа по урегулированию конфликта в Донбассе 5 мая проведет рабочую встречу, а 6 мая в Минске состоится их встреча с представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

