
    У побережья Чили произошло землетрясение магнитудой 6,6. Как сообщает Геологическая служба США, подземные толчки были зафиксированы на глубине 10,7 км. 

Эпицентр землетрясения располагался в 54 км к юго-западу от г.Кокимбо, в 363 км от Сантьяго. Землетрясение ощущалось в столице и вызвало панику у части населения. Сообщений о разрушениях или погибших пока не поступало.  

Угроза цунами в прибрежных районах не объявлялась.

Стоит отметить, что Чили – одна из самых проблемных стран в плане землетрясений. В результате удара стихии в 2010г. здесь погибли 500 человек.

