Спасатели обнаружили тела, по меньшей мере, 100 человек, погибших при сходе лавины, вызванной мощным землетрясением в стране. Об этом сообщили власти Непала.

Отмечается, что среди погибших могут быть, по меньшей мере, семь иностранцев. По некотором сведениям, к настоящему времени специалистам удалось установить личность только двух человек.

Кроме того, на данный момент так и не появилось точных данных о том, сколько человек находились в горах в момент схода лавины. По предварительным оценкам местных властей, это число может превысить 120 человек.

Напомним, что серия подземных толчков в Непале произошла 25 и 26 апреля. В результате серии землетрясений на Эвересте сошли сразу несколько снежных лавин.

