По Горловке несколько дней ведется минометный обстрел. Украинские силовики используют его с целью продвижения в город, сообщили в пресс-службе гвардии ДНР. По данным гвардии ДНР, силовики начали наступление с целью продвижения в Новоазовск.


ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Украинские силовики пытаются прорвать позиции ополчения в районе Горловки и Широкино, сообщили РИА Новости в пресс-службе республиканской гвардии ДНР.


"По Горловке несколько дней ведется минометный обстрел. Украинские силовики его используют с целью продвижения в город. Ополченцы удерживают свои позиции, не прибегая к использованию тяжелого вооружения. Силами стрелкового оружия пытаемся сдерживать противника и не допустить его продвижения в город", — отметили в республиканской гвардии.
Там также отметили, что обстрел Донецка в ночь на 3 мая был отвлекающим маневром украинских силовиков. В это же время они развернули полномасштабное наступление в районе поселка Широкино. "Около полутора тысяч силовиков начали наступление с целью продвижения в Новоазовск, при этом использовали 152-миллиметровые минометы и гаубицы Д-30", — добавил собеседник агентства.


По информации ополчения, бой в Широкино продолжался с семи вечера 2 мая до восьми утра 3 мая, атаку удалось остановить. "Используя лишь стрелковое оружие, ополченцы сдержали наступление на Новоазовск. Но в результате атаки силовиков в Широкино разрушено три улицы", — сообщили в пресс-службе республиканской гвардии.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


