Руководство Вооруженных сил Украины не намерено отводить войска из поселка Широкино. Об этом заявил замруководителя операции на востоке Украины Сергей Галушко телеканалу "112 Украина".

Напомним, что накануне стало также известно, что батальон специального назначения "Донбасс" ввел в Широкино дополнительные военные подразделения. Об этом на своей странице в Facebook сообщил командир батальона Семен Семенченко.

Ранее лидеры стран "нормандской четверки" в ходе состоявшихся телефонных переговоров отметили, что на юго-востоке Украины отмечается определенный прогресс в вопросах обеспечения прекращения огня и отвода тяжелых вооружений. В этой же беседе, в частности, президент Порошенко озвучил предложение о демилитаризации пригорода Мариуполя Широкино и размещении в нем поста ОБСЕ, которое было поддержано участниками переговоров.

