Парад в честь Дня Победы 9 мая состоится в Донецке даже если украинская сторона будет вести обстрелы. Такое заявление сделал глава ДНР Александр Захарченко.

"Празднование 9 Мая в Донецке для Украины как кость в горле, но парад в Донецке, посвященный 70-летию Победы, пройдет при любых обстоятельствах, в дождь или при обстрелах", - цитирует его РИА Новости.

Александр Захарченко также отметил, что на парад планируется пригласить наблюдателей миссии ОБСЕ. "Обстрелы в этот день, скорее всего, будут, поэтому мы пригласим на парад ОБСЕ", - сказал глава ДНР.

Как отмечает Донецкое агентство новостей, в параде примут участие все рода войск ДНР и виды техники, включая танки и артустановки. "Количество желающих поучаствовать в первом Параде Победы - 35 человек на место, Каждый очень хочет быть первым, это знаменательное событие, первый Парад Победы в ДНР", - сообщил глава ДНР.

Напомним, Александр Захарченко заявил, что не надеется на скорый результат от встречи контактной группы в Минске, которая запланирована на 6 мая. "Я не верю в скорейший результат от ближайшей встречи в Минске, здесь многое зависит от украинской стороны", - сказал он.

