Глава ДНР Александр Захарченко заявил, что не исключает обстрелов со стороны украинских силовиков в день празднования Дня Победы, поэтому собирается пригласить на парад представителей ОБСЕ.


ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Парад 9 Мая в Донецке состоится даже в случае обстрелов, на него планируют пригласить представителей ОБСЕ, заявил журналистам глава ДНР Александр Захарченко.


"Празднование 9 Мая в Донецке для Украины как кость в горле, но парад в Донецке, посвященный 70-летию Победы, пройдет при любых обстоятельствах, в дождь или при обстрелах", — отметил глава ДНР.
Он добавил, что не исключает обстрелов со стороны украинских силовиков в день празднования Дня Победы, поэтому собирается пригласить на парад представителей ОБСЕ. "Обстрелы в этот день, скорее всего, будут, поэтому мы пригласим на парад ОБСЕ", — отметил Захарченко.


"Парад пройдет несмотря на протесты Киева, будут участвовать все виды техники, которые имеются на вооружении — это и танки, и артиллерийские установки и другое, — и будут представлены все рода войск ДНР", — приводит слова Захарченко "Донецкое агентство новостей".
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


