
В текущем году сеть базовых станций ОАО "ВымпелКом" в Краснодарском крае и республике Адыгея вырастет на 20-22%, сообщил ИА РБК "Кубань" технический директор Краснодарского филиала ОАО "ВымпелКом" Сергей Суслов.

По его словам, примерно такой же рост запланирован на следующий год к уровню 2013 г. "Благодаря новому строительству за счет улучшения покрытия мы получим увеличение скоростей и улучшение качества работы сети", - уточнил С. Суслов.

По его словам, показатель покрытия населения услугами связи компании на территории края сейчас достигает 97%. В течение 2013 г. года он прирос примерно на 0,5 п.п. "Дальнейший прирост доли покрытия будет мизерным, так как планка 97-98% - это практически окончательный показатель. Остальные 2% населения - это жители горных и труднодоступных территорий. Они могут остаться "не закрытыми" практически навсегда", - сообщил собеседник агентства. При этом он отметил, что 90-95% жителей края получают связь формата 3G. 

"На следующий год мы планируем захватить несколько территорий, где, например, люди часто охотятся или рыбачат. Покрытие таких объектов не даст нам приращение доли населения, но они будут приятны для абонентов", - уточнил Суслов. 

Однако он отметил, более половины из общего объема инвестиций в развитие сети как в текущем, так и в следующем году будет направлено на улучшение "транспортной сети", в том числе прокладку ВОЛС. Как сообщалось, в текущем году компания увеличила протяженность ВОЛС в 2 раза до 1 тыс. к, в следующем планируется рост в 1,5 раза - примерно до 1,5 тыс. км.

