В Литве по подозрению в шпионаже задержан иностранный гражданин. По данным Генеральной прокуратуры прибалтийской республики, задержанный «Н.Ф. 1977 года рождения, является гражданином России, штатным сотрудником Федеральной службы безопасности».

В ходе спецоперации департамента госбезопасности Литвы были собраны данные, которые показали, что 29 апреля задержанный проводил разведывательные действия против Литвы, целью которых было проникнуть в исполнительные органы государственной власти, правоохранительные органы и службы разведки прибалтийской страны, говорится в сообщении на сайте прокуратуры. Собранные спецслужбами данные были переданы литовскому надзорному органу.

30 апреля Вильнюсский окружной суд удовлетворил ходатайство прокурора о заключении задержанного под стражу сроком на три месяца.

В департаменте госбезопасности Литвы считают, что им удалось предотвратить попытку российских спецслужб получить информацию, доступную только руководству республики, чтобы таким образом получить возможность «манипулировать и влиять на процессы принятия решений Литвы на самом высоком уровне», говорится в сообщении прокуратуры.

Литовские правоохранительные органы начали предварительное расследование.

