Как заявил замруководителя силовой операции Сергей Галушко, речь вообще не может идти о каком-либо отводе войск из поселка. Широкино является сейчас одной из самых горячих точек Донбасса.

МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Руководство Вооруженных сил Украины не собирается отводить войска из поселка Широкино, об этом в эфире телеканала "112 Украина" заявил заместитель руководителя операции на территории Донецкой и Луганской областей Сергей Галушко.


"В таких условиях и при таком количестве обстрелов речь вообще не может идти о каком-либо отводе войск <…>", — сказал Сергей Галушко.
Ранее стало известно, что лидеры "нормандской четверки" в ходе телефонного разговора с президентом Украины Петром Порошенко поддержали идею демилитаризации поселка Широкино и размещения там поста ОБСЕ. Также они одобрили предложение Порошенко об обеспечении правопорядка в Широкино украинской милицией.


Поселок Широкино сейчас является одной из самых горячих точек Донбасса. Он расположен на берегу Азовского моря между городами Мариуполь (контролируется силовиками) и Новоазовск (контролируется ополченцами ДНР). В начале февраля Широкино был занят "Азовом". С тех пор обе стороны продолжают в этом районе так называемые артиллерийские и минометные дуэли.



 

