Вильнюсский окружной суд 30 апреля удовлетворил просьбу прокурора назначить задержанному меру пресечения в виде задержания его сроком на три месяца. По версии следствия, задержанный является сотрудником ФСБ России.


ВИЛЬНЮС, 4 мая — РИА Новости. Гражданин России 1977 года рождения задержан в Литве по подозрению в шпионаже, заявила в понедельник пресс-служба Генеральной прокуратуры Литвы.
По версии следствия, задержанный является сотрудником Федеральной службы безопасности России.
"Проводя сложную долгосрочную разведывательную операцию, Департамент госбезопасности (ДГБ) Литвы собрал и предоставил прокурорам данные, которые позволяют подозревать, что задержанное 29 апреля лицо осуществляло направленную против Литвы разведывательную операцию, цель которой — проникнуть в руководящие государственные органы, службы правосудия и разведки Литвы", — говорится в сообщении ведомства.


Вильнюсский окружной суд 30 апреля удовлетворил просьбу прокурора назначить задержанному меру пресечения в виде задержания его сроком на три месяца.
"По оценкам ДГБ в сотрудничестве с Генеральной прокуратурой Литвы, была остановлена очередная попытка приблизиться к информации, известной лишь руководителям Литвы, с целью манипулировать и оказывать влияние на процессы принятия решений в Литве на самом высоком уровне", — говорится в сообщении.
Департамент организованной преступности и коррупции Генеральной прокуратуры Литвы совместно с ДГБ начал досудебное расследование по статье 119 части 2 УК Литвы — шпионаж, за который в Литве предусматривается наказание от трех до пяти лет лишения свободы.
Официальными комментариями российской стороны РИА Новости пока не располагает.
Какие шпионские скандалы происходили в мире в 2012-2015 годах
13 января бывший глава совета безопасности Панамы Густаво Перес был задержан по делу о шпионаже, который якобы осуществлялся во время правления президента Рикардо Мартинелли за оппозицией и гражданами страны. Шпионский скандал разгорелся в центральноамериканской стране в декабре 2014 года. По данным СМИ, в Израиле по указанию Мартинелли была закуплена шпионская техника за 13,4 миллиона долларов. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

