Обстрел Донецка в ночь на 3 мая использовался украинскими силовиками для отвлечения внимания от попытки прорыва к Новоазовску. Об этом Донецкому агентству новостей сообщил командующий Республиканской гвардией ДНР Иван Кондратов.

«В момент атаки на Донецк в ночь на 3 мая одновременно была развернута операция ВСУ по прорыву под Широкино. Полторы тысячи пехотинцев с использованием гаубиц Д-30 и 152 мм минометов атаковали позиции войск ДНР с целью продвижения к Новоазовску», — сообщил командующий.

По его словам, несмотря на десятикратное преимущество противника, ополченцам удалось атаку отбить. «Солдаты ДНР для защиты использовали лишь стрелковое оружие», — отметил Кондратов. Он сообщил, что противник понес существенные потери, не уточнив число.

Ранее представитель минобороны ДНР Эдуард Басурин рассказал, что для нанесения ударов по Донецку украинские силовики 2 мая завели в Авдеевку тяжелую артиллерию и рассредоточили ее на огневых позициях вдоль линии фронта на удалении 6-8 километров. В дневное время эта техника тщательно маскируется.

В понедельник, 4 мая, сообщалось, что руководство Вооруженных сил Украины не собирается выводить войска из Широкино. Как заявил замруководителя АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия на востоке страны) на территории Донецкой и Луганской областей Сергей Галушко, ежедневно силовики фиксируют до 60 обстрелов со стороны ополченцев. В таких условиях, отметил он, о сокращении личного состава не может идти речи.

3 мая стало известно, что батальон специального назначения «Донбасс» ввел в Широкино дополнительные военные подразделения.

В ночь на 3 мая Киевский район Донецка подвергся интенсивным артиллерийским обстрелам со стороны позиций украинских силовиков в Опытном и Авдеевке. Сообщается о сотне разорвавшихся снарядов. В результате семь мирных жителей получили ранения, один ополченец погиб. Также были повреждены около двух десятков многоквартирных домов и здание школы.

С середины февраля 2015 года в зоне боевых действий в Донбассе официально действует режим прекращения огня. Заключение перемирия было одним из пунктов минских соглашений. Несмотря на это ополченцы и украинские силовики периодически обвиняют друг друга в обстрелах.

Широкино — населенный пункт, где проходит линия соприкосновения. Там сохраняется наиболее интенсивное противостояние ополченцев и силовиков на мариупольском направлении.

