Украинские силовики пытаются прорвать оборону ополченцев в районе Горловки и Широкино. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на республиканскую гвардию ДНР.

"По Горловке несколько дней ведется минометный обстрел. Украинские силовики его используют с целью продвижения в город. Ополченцы удерживают свои позиции, не прибегая к использованию тяжелого вооружения. Силами стрелкового оружия пытаемся сдерживать противника и не допустить его продвижения в город", - сообщили в гвардии.

Кроме того, по информации военнослужащих из этого подразделения, обстрел Донецка в ночь со 2 на 3 мая оказался отвлекающим маневром. Во время обстрела украинские силовики начали наступление в окрестностях Широкино. Бой продолжался более 12 часов.

"Около полутора тысяч силовиков начали наступление с целью продвижения в Новоазовск, при этом использовали 152-миллиметровые минометы и гаубицы Д-30… Используя лишь стрелковое оружие, ополченцы сдержали наступление на Новоазовск. Но в результате атаки силовиков в Широкино разрушено три улицы", - информирует пресс-служба республиканской гвардии.

Напомним, ранее сообщалось, что украинская сторона 70 раз за сутки нарушила перемирие. "Зафиксировано 70 нарушений, в том числе артиллерия противника работала 15 раз… Обстреляны населенные пункты Спартак, Новая Марьевка, Красноармейское, Жабуньки, Докучаевск, Саханка, Широкино. В Донецке снаряды упали в Киевском районе, в районе аэропорта, поселка Октябрьский и шахты "Октябрьская", - сообщили в минобороны ДНР.

