Сотрудник полиции города Рехмат Уллах Хан Ниязи сообщил, что на данный момент точно не известно число вооруженных нападавших и их местоположение. Правоохранители ведут поиски преступников.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Группа вооруженных людей напала на школу в центральной части Пакистана в понедельник, один охранник погиб, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на местную полицию.
Инцидент произошел в городе Дера-Гази-Хан в 500 километрах к юго-западу от столицы страны Исламабада.
"Мы на данный момент не знаем точное число вооруженных нападавших и находятся ли они до сих пор там. Полиция проводит поиски", — сказал агентству Рейтер сотрудник полиции города Рехмат Уллах Хан Ниязи (Rehmat Ullah Khan Niazi).


По информации полиции, сейчас дети и учителя находятся в безопасности.
Как отмечает агентство, последнее нападение на школу пробудило у населения страх повторения инцидента, произошедшего в декабре 2014 года. Тогда члены радикального движения "Талибан" ворвались в школу в городе Пешавар и убили около 150 человек, большинство из них дети.

