По состоянию на 15.24 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent росла на 0,50% - до 66,80 доллара за баррель. Ранее она повышалась до 67,08 доллара за баррель, обновив максимум этого года в 67 долларов за баррель.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости/Прайм. Мировые цены на нефть демонстрируют положительную динамику в понедельник на фоне ожиданий инвесторов скорого сокращения избытка предложения на рынке, а также возобновления экономического роста в КНР, свидетельствуют данные торгов.


По состоянию на 15.24 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent росла на 0,50% — до 66,80 доллара за баррель. При этом ранее она повышалась до 67,08 доллара за баррель, обновив максимум этого года в 67 долларов за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI увеличивалась на 0,68% — до 59,56 доллара за баррель.
Ранее в понедельник банк HSBC опубликовал данные индекса деловой активности (PMI) в промышленности Китая, одного из крупнейших импортеров нефти. Апрельский показатель опустился до 48,9 пункта с мартовских 49,2 пункта. Значение индекса выше 50 пунктов указывает на рост экономической активности, а ниже — на ее спад. Однако слабые данные возобновили надежды инвесторов, что власти Китая ужесточат меры стимулирования экономики страны, пишет агентство Рейтер.


Вместе с этим инвесторы ожидают скорого сокращения избытка нефти на рынке. "Что рынок действительно хочет видеть, так это сокращения запасов до уровня, соответствующего спросу", — цитирует агентство главного рыночного аналитика CMC Markets Рика Спунера (Ric Spooner).
По словам аналитика Commerzbank Юджина Вейнберга (Eugene Weinberg), рынок ожидает сильный рост мировых цен на нефть во второй половине текущего года.
Решение стран ОПЕК от 27 ноября сохранить квоту на добычу нефти на уровне 30 миллионов баррелей в день ускорило падение цен с начала лета 2014 года. Так, в начале текущего года котировки сползали к отметке 45 долларов за баррель. Однако в конце января-начале февраля цены на нефть стали подрастать — до уровня 60 долларов за баррель Brent.

