В результате обстрелов с украинской стороны ополченцы Донецкой народной республики понесли потери. Как сообщил представитель министерства обороны ДНР Эдуард Басурин, один ополченец погиб, еще шестеро получили ранения.

"Националистические батальоны, вошедшие в состав ВСУ, продолжают вести хаотичный огонь по жилым массивам Киевского района, по жилым массивам населенных пунктов Саханка, Широкино, целенаправленно уничтожая дома и коммуникации мирных людей", - цитирует его Донецкое агентство новостей.

Напомним, украинская сторона 70 раз за сутки нарушала перемирие, в том числе с применением артиллерии.

Из Луганска также приходит информация об обстрелах. Как сообщает Луганский информационный центр, 2 мая украинские силовики обстреляли из 120-миллимитровых минометов населенные пункты Желобок и Донецкий. Также из гранатометов и стрелкового оружия были обстреляны позиции ополченцев. Обстрелы из гранатометов и стрелкового оружия продолжались 3 мая в районе Раевки и Веселой Горы.

Кроме того, в окрестностях Чернухино подорвался трактор. "1 мая в поселке Чернухино Перевальского района во время пахотных работ на неустановленном взрывоопасном предмете подорвался трактор, вследствие чего пострадал 44-летний тракторист. С осколочным ранением головы мужчина был доставлен в Перевальскую районную больницу. В данный момент его состояние оценивается медиками как средней тяжести", - сообщили в МЧС ЛНР.

