Судьба двоих российских дипломатов, пропавших в Непале, где произошло землетрясение, по-прежнему остается неизвестной. Об этом «Интерфаксу» сообщил замдиректора Департамента международной деятельности МЧС России Александр Томашов.

По его словам, для их поиска на территорию заповедника Лантанг направлены две группы спасателей МЧС. При этом Томашов уточнил, что связь со всеми туристическими группами из России установлена, их местоположение известно.

Представитель МЧС также рассказал, что в Непале на базе Российского центра науки и культуры организован пункт сбора россиян. 4 мая очередной борт МЧС доставил оттуда в Москву 36 человек, в их числе 34 россиянина (остальные двое — граждане Белоруссии и Непала).

Ранее сообщалось, в Непале пропали российские дипломаты Алексей Липеев и Мария Яковлева, они не выходили на связь уже более недели. По некоторым данным, они находились там в отпуске.

Между тем, как сообщает Reuters, власти Непала обратились к иностранным спасателям с просьбой прекратить поисковые операции, поскольку надежды найти выживших практически не осталось.

Землетрясение в Непале магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля. За первыми подземными толчками последовало порядка 100 афтершоков. По последним данным, жертвами стихии стали более 7,3 тысячи человек, 14 тысяч пострадали.

