Заместитель командующего корпусом Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Эдуард Басурин заявил, что интенсивность обстрелов за последние сутки увеличилась и составила 70 фактов нарушения режима прекращения огня.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. В результате обстрела со стороны украинских силовиков за минувшие сутки убит один ополченец, шестеро ранены, сообщил заместитель командующего корпусом Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики Эдуард Басурин. 


"Интенсивность обстрелов за последние сутки увеличилась и составила 70 фактов нарушения режима прекращения огня. Это около 500 выстрелов, в том числе и из артиллерии. Потери среди ополчения составили: один человек убитый, шесть раненых", — отметил он.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>


Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

