В ходе биржевых торгов нефть марки Brent достигла отметки в 67,08 доллара за баррель, что стало максимальным значением в 2015 году. Об этом свидетельствуют данные лондонской биржи ICE. Дороже североморская марка стоила 10 декабря 2014 года — 67,24 доллара.

Ранее на фоне дорожающей нефти происходило укрепление рубля. Доллар стоил 51,65 рубля, евро — 57,94. С 1 по 4 мая торги на Московской бирже не ведутся. Официальный курс американской валюты, установленный ЦБ на 1 мая (действует до 5 мая), составляет 51,14 рубля, европейской — 57,16.

21 апреля президент «Лукойла» Вагит Алекперов заявил, что цена на нефть достигла дна.

18 апреля министр энергетики России Александр Новак сообщил, что средняя стоимость барреля нефти в 2015 году составит 60 долларов и до 2017 года не превысит 70 долларов за баррель.

В новую редакцию российского бюджета на 2015 год заложена стоимость нефти в 50 долларов за баррель. Согласно предварительным расчетам Минэкономразвития, доллар будет стоить 40 рублей к 2018 году, если цены на нефть поднимутся до 100 долларов за баррель, а санкции против России постепенно снимут.

