Заместитель командующего корпусом Минобороны ДНР Эдуард Басурин сообщил, что два мирных жителя ранены в Ясиноватой и пять - в Киевском районе Донецка.


ДОНЕЦК, 3 мая — РИА Новости. Семь мирных жителей получили ранения, один ополченец погиб в результате обстрелов силовиков в Донбассе за прошедшие сутки, сообщил заместитель командующего корпусом Минобороны ДНР Эдуард Басурин. 


"В результате обстрелов со стороны украинских силовиков ранены 7 мирных жителей, два из них в Ясиноватой и пять — в Киевском районе Донецка", — отметил Басурин.
По его словам, армия ДНР за минувшие сутки потеряла одного человека убитым.


В середине февраля на востоке Украины было объявлено перемирие, однако вскоре возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Стрельба ведется в основном у порта Мариуполь на юге Донецкой области и у разрушенного донецкого аэропорта.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 

