В Пакистане неизвестные напали на школу для мальчиков, передает ТАСС.

Инцидент произошел в городе Дера-Гази-Хан в провинции Пенджаб.  Неизвестные открыли огонь по школе. Находившиеся внутри здания учителя и ученики не пострадали. Однако погиб охранник школы. Стрелявшие скрылись, местоположение их неизвестно, полиция ведет розыск нападавших. 

Напомним, в Пешаваре 16 декабря 2014 года талибы напали на школу, тогда жертвами атаки стали 153 человека, в том числе 134 ребенка. А в начале февраля 2015 года неизвестные забросали гранатами здания двух школ в Карачи, по счастью, никто не пострадал.

