Замдиректора Департамента международной деятельности МЧС РФ Александр Томашов сообщил, что со всеми российскими туристами в Непале установлена связь.


АЭРОПОРТ ДОМОДЕДОВО (Московская область), 4 мая — РИА Новости. Спасатели МЧС и посольство РФ в Непале установили связь со всеми группами российских туристов, продолжается поиск только двух российских дипломатов, сообщил журналистам замдиректора Департамента международной деятельности МЧС РФ Александр Томашов.
"Со всеми туристическими группами из России в Непале установлена связь. Их местоположение известно. Вместе с тем две группы спасателей МЧС России направлены на территорию заповедника Лантанг для поиска двух российских дипломатов, связь с которыми неустойчива", — сказал он.
В понедельник самолетом МЧС в Москву из Непала были доставлены 36 человек — 34 россиянина и два гражданина Белоруссии и Непала.


