По данным СМИ, за воскресенье охране удалось спасти более двух тысяч мигрантов. Спасатели также обнаружили тела восьми мигрантов на двух судах. Еще два человека погибли, когда пытались вплавь добраться до группы спасателей.


МОСКВА, 3 мая — РИА Новости. Береговая охрана Италии за двое суток спасла 5,8 тысячи нелегальных мигрантов, пытавшихся пересечь Средиземное море.


По данным агентства Франс Пресс, за воскресенье охране удалось спасти более двух тысяч мигрантов. Спасатели также обнаружили тела восьми мигрантов на двух судах. Еще два человека погибли, когда пытались вплавь добраться до группы спасателей.
Как сообщалось ранее, за субботу сотрудники береговой охраны Италии спасли в Сицилийском проливе более 3,3 тысячи нелегальных иммигрантов. В настоящее время ежедневно к берегам Италии прибывают лодки и суда, на борту которых находятся тысячи беженцев, пытающихся переселиться в Европу.


После очередной трагедии, произошедшей в ночь на 19 апреля в Сицилийском проливе, когда в результате кораблекрушения там погибли около 800 человек, эта проблема вновь оказалась в центре внимания мировой общественности. После этого инцидента лидеры стран Евросоюза 23 апреля провели специальный саммит по проблемам иммиграции, на котором было решено увеличить финансирование операций по спасению беженцев.

