Около 5,7 тысяч нелегальных мигрантов доставлены на юг Италии в результате спецоперации ВМФ республики, передает "Интерфакс". Нелегалов спасли в Средиземном море. 

778 мигрантов в порт Реджо-ди-Калабрия доставил фрегат "Берсальер", а еще 870 человек прибыли на Сицилию на борту корабля береговой охраны "Ассо-29". Еще несколько менее многочисленных групп нелегалов доставлены  в итальянские порты. 

Наблюдатели отмечают в этом году рост потока нелегальных мигрантов , пытающихся добраться по морю из Северной Африки в Европу.

В основном они отплывают из Ливии в Италию. В апреле в результате крушений нескольких судов в Средиземноморье погибли несколько сотен мигрантов.

