Член мотоклуба Юрий Васильев из Торжка задержан при прибытии в порт Травемюнде. Сейчас к решению подключено консульство России в Германии, сообщил руководитель пресс-службы "Ночных волков" Анатолий Вилковыский.




МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Сотрудники правоохранительных органов Германии задержали в воскресенье одного из участников мотоклуба "Ночные волки", прибывшего в порт этой страны из Финляндии, сообщил в понедельник РИА Новости руководитель пресс-службы "Ночных волков" Анатолий Вилковыский.
"Задержан один из участников "Ночных волков" — он направлялся на пароме из Хельсинки в порт Травемюнде (Германия), это Юрий Васильев, 1982 года рождения, из Торжка", — сказал собеседник агентства. 


Он уточнил, что Васильев сел на паром в субботу в 17.00, а в воскресенье в 23.00 должен был прибыть в порт.


По словам Вилковыского, последний раз байкер выходил на связь в воскресенье и рассказывал о его теплой встрече с дальнобойщиками, которые его хорошо приняли на пароме и оказывали ему всяческую поддержку. После этого он перестал выходить на связь, его мобильный телефон был выключен.
"Потом пришла информация от его родителей о том, что его задержали при прибытии в порт Травемюнде. Сейчас к решению подключено консульство России в Германии", — добавил глава пресс-службы "Ночных волков".


