Основатель французского "Нацфронта" также заявил, что будет в любом случае поддерживать свою дочь Марин Ле Пен на посту лидера партии.


ПАРИЖ, 4 мая — РИА Новости, Виктория Иванова. Основатель французской крайне правой партии "Национальный Фронт" (FN) Жан-Мари Ле Пен не намерен уходить на "политическую пенсию".
"Он исключил возможность выхода на "политическую пенсию" и заявил, что продолжит выступать от своего имени", — передает в понедельник агентство Франс Пресс.
Политик также заявил, что будет в любом случае поддерживать свою дочь Марин Ле Пен на посту лидера партии.


Как сообщалось ранее, Ле Пен утром в понедельник прибыл в штаб-квартиру партии в городе Нантер, где должно было состоятся дисциплинарное заседание исполнительного совета по поводу возможных санкции в отношении него, однако отказался присутствовать на нем.
В начале апреля Жан-Мари Ле Пен спровоцировал скандал, публично повторив свои старые заявления по поводу газовых камер во время Второй Мировой войны, которые, по его мнению, были "лишь деталью" истории, что привлекло внимание правоохранительных органов. Затем он заявил о своем намерении баллотироваться в конце этого года на пост главы региона Прованс-Альпы-Лазурный берег и, возможно, на президентских выборах в 2017 году. Позднее политик отказался от участия в региональных выборах.
Заявления основателя "Национального фронта" спровоцировали жесткую реакцию со стороны нынешнего лидера партии, его дочери Марин Ле Пен, которая заявила, что готова защищать от отца созданную им партию и не допустит провокаций.
Инициатором заседания стала сама Марин Ле Пен. Как передает агентство Франс Пресс, она считает, что ее отец "не разделяет идеи о том, что FN может двигаться вперед и добиваться хороших результатов без него, с той стратегией, в которую он никогда не верил".
"Национальный фронт" — французская партия, выступающая за консервативные ценности, ограничение миграции, противодействие евроинтеграции. На последних выборах в Европарламент партия набрала 25,4% голосов избирателей. Лидер партии Марин Ле Пен неоднократно поддерживала внешнеполитический курс России, в том числе и в контексте украинского кризиса.

