После проверки документов немецкая полиция разрешила байкерам, совершающим мотопробег по маршруту Москва-Берлин, следовать дальше. "Отпустить отпустили, но следить не перестали", - говорится в сообщении клуба в "Живом журнале".

МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Двухчасовая задержка байкеров полицией разрешилась благополучно для мотоциклистов, об этом "Ночные волки" сообщили в официальном блоге клуба в "Живом журнале".
"Отпустили. Как рассказывают задержанные участники мотопробега, после двухчасового согласования с Меркель паспорта вернули. Отпустить отпустили, но следить не перестали. Сейчас полиция наблюдает за отелем, в котором остановились НВ", — сказано в сообщении.
Ранее сообщалось, что немецкая полиция задержала участников российского мотоклуба  на въезде в Мюнхен. В колонне находился мотоцикл с гражданином Австрии, машина сопровождения с двумя детьми и тремя взрослыми, а также две машины с российскими дипломатами, в одной из которых — российский консул Дмитрий Захаров, отмечали "Ночные волки".


Пресс-секретарь МВД Баварии Оливер Платцер сообщил газете Bild, что полиция будет следить за "Ночными волками", но не намерена им препятствовать. По словам Платцера, участники пробега в понедельник намерены посетить Дахау.
Ранее МИД Германии аннулировал визы нескольким участникам мотопробега. Официальный представитель министерства Мартин Шефер не назвал конкретного числа аннулированных виз, но отметил, что их "можно пересчитать по пальцам одной руки".
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры планировали проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши.


