Полиция Германии задержала российского байкера из мотоклуба «Ночные волки» (НВ) Юрия Васильева. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на главу пресс-службы НВ Анатолия Вилковыского.

По его словам, причина задержания — «несоответствие действительной цели его визита и цели, которая указана в визе». В настоящее время Васильев, житель Торжка, ожидает решения судьи по поводу депортации. После этого будет решаться вопрос о том, за чей счет россиянин отправится на родину и каковы будут юридические последствия, уточнил Вилковыский.

Он также сообщил, что Васильев был задержан в воскресенье, 3 мая, после прибытия из Финляндии в порт Травемюнде. Кроме того, пресс-секретарь НВ подчеркнул, что мотоклуб заранее через МИД России официально уведомил власти ЕС о своих целях, а также предоставил подробную карту с обозначением маршрута, мест посещения, точек остановок и названий гостиниц.

25 апреля стартовал мотопробег «Ночных волков», посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Маршрут должен завершиться 9 мая в Берлине. Изначально польские и литовские пограничники отказались пропускать российских мотоциклистов, однако часть из них все же смогла попасть в ЕС. В воскресенье, 3 мая, немецкая полиция задержала колонну байкеров на въезде в Мюнхен, однако позднее им позволили продолжить путешествие.

