Ведомство представило фотографии бронетехники, созданной на базе платформ "Армата", "Курганец",  "Бумеранг", а также самоходной артиллерийской установки "Коалиция-СВ" и противотанкового ракетного комплекса "Корнет-Д1".

МОСКВА, 4 мая – РИА Новости. Министерство обороны России разместило на своем официальном сайте и в социальных сетях фотографии новейших и перспективных образцов военной техники, которая будет участвовать в параде Победы 9 мая в Москве.
На сайте военного ведомства впервые можно увидеть и скачать в хорошем разрешении фотографии среднего танка "Армата", боевой машины пехоты "Армата", самоходной артиллерийской установки "Коалиция-СВ", подвижного противотанкового ракетного комплекса "Корнет-Д", боевой машины пехоты "Курганец-25" и бронетранспортера "Курганец-25".



Главная особенность танка Т-14 "Армата" — необитаемая башня: экипаж управляет орудием дистанционно, находясь в изолированной бронированной капсуле. Машина оснащена уникальной радиолокационной станцией, которая может одновременно контролировать до 40 наземных и 25 воздушных целей в радиусе 100 километров.





"Курганец-25" — первая российская легкая бронированная машина, у которой экипаж будет отделен от модуля с вооружением и боеприпасами. Она оснащена модульной защитой, которая может меняться с учетом выполняемых задач. Броня боевой машины дополнена новым комплексом активной защиты, способной противостоять танковым бронебойным снарядам.






Новейшая колесная боевая машина "Бумеранг" в перспективе должна будет стать основой сухопутных войск РФ, заменив наиболее распространённый БТР-80.



Самоходная артиллерийская установка "Коалиция-СВ" не имеет аналогов в мире. Она предназначена для поражения живой силы противника, его военной техники и фортификационных сооружений. "Коалиция-СВ" оснащена автономным агрегатом электропитания, средствами обеспечения комфортного обитания экипажа, системами спутниковой навигации, скрытой передачи данных и связи и эффективными системами отображения информации для экипажа. Установка способна поражать цели на расстоянии до 70 километров.



Противотанковый комплекс "Корнет-Д" стал глубокой модернизацией комплекса "Корнет", стоящего на вооружении с 2009 года. В "Корнет-Д" используется прицельная оптико-электронная система с телетепловизионным прицелом с телевизионными камерами высокого разрешения и тепловизором третьего поколения, встроенным лазерным дальномером и лазерным каналом наведения ракет. Комплекс способен уничтожать огневые точки и авиацию противника, стрелять по одной цели двумя ракетами и пробивать броню в 1300 миллиметров.



В военном параде на Красной площади в городе Москве примут участие более 16,5 тысячи военнослужащих, задействованы 194 единицы военной техники, а также 143 вертолета и самолета.
Как заявил ранее глава Минобороны РФ Сергей Шойгу, парад в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны в Москве станет самым масштабным в современной российской истории. По его словам, основная часть техники, которую покажут 9 мая, — это современные образцы, которые еще никто не видел.
Прохождение механизированной колонны откроют исторические парадные расчеты в составе танка Т-34 и самоходной артиллерийской установки СУ-100.
В составе механизированной колонны пройдут самоходные гаубицы "Мста-С" и новейшая "Коалиция-СВ", ракетный комплекс "Искандер", бронеавтомобили "Тигр" и "Тайфун", бронетранспортёры БТР-82А, танки Т-90, зенитные ракетные комплексы противовоздушной обороны "БУК-М2", "Тор-М2У", зенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-С1" и пусковые установки зенитной ракетной системы С-400 войск Воздушно-космической обороны.
Впервые на Красной площади будут представлены новейшие образцы вооружения Воздушно-десантных войск БМД-4М и многоцелевой бронетранспортер "Ракушка", а также подвижный грунтовый ракетный комплекс Ракетных войск стратегического назначения "Ярс".Также в составе механизированной колонны пройдут перспективные образцы бронетехники, созданной на платформах "Армата", "Курганец", "Бумеранг".
Завершится парад пролетом парадного строя авиации Военно-воздушных сил России. В его составе представлены вертолеты и самолеты армейской, военно-транспортной, дальней авиации, в том числе вертолеты Ми-35, "Ансат-У", Ми-28Н, истребители Су-30, Су-35, Як-130, бомбардировщики Су-34, Ту-22М3, Ту-95 и Ту-160.



© РИА Новости. Вадим Савицкий | Купить иллюстрацию

Репетиция парада Победы: новейший танк "Армата" и другая техника. Фотолента



