Теперь расставание в августе супруги называют "работой над браком". М.Дуглас и К.Зета-Джонс поделились счастливой новостью со своими друзьями, пишет издание.

На премьере фильма Last Vegas на безымянном пальце М.Дугласа было обручальное кольцо. По словам источника, незадолго до мероприятия К.Зета-Джонс позвонила мужу, пожелав удачи. Актер выглядел очень довольным после разговора с женой, рассказал собеседник.

По данным СМИ, инициатива расстаться принадлежала М.Дугласу, его супруга боролась за сохранение семьи. До сообщения о предстоящем разводе звездная пара в течение нескольких месяцев не появлялась в обществе друг друга.

К.Зета-Джонс замужем за М.Дугласом с ноября 2000г. Актриса несколько раз лечилась от биполярного расстройства. М.Дуглас был недоволен тяжелой депрессией супруги. 

