Глава пресс-службы "Ночных волков" Анатолий Вилковыский сообщил, что мотоклуб ранее официально через МИД уведомил власти Евросоюза о цели мотопробега, приложив к письму подробную карту с обозначением всего маршрута, мест посещения, точек остановок и гостиниц.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Правоохранители Германии назвали причиной задержания участника российского мотоклуба "Ночные волки" Юрия Васильева "несоответствие действительной цели его визита и цели, которая указана в визе", в настоящее время он ожидает решения суда о его депортации, сообщил в понедельник глава пресс-службы "Ночных волков" Анатолий Вилковыский.


Ранее Вилковыский рассказал, что Васильева задержали в воскресенье после прибытия в порт Травемюнде из Финляндии.
Он отметил, что "Ночные волки" ранее официально через МИД уведомили власти Евросоюза о цели их мотопробега, приложив к письму подробную карту с обозначением всего маршрута, мест посещения, точек остановок и гостиниц.


"В данный момент Юрий Васильев ожидает решения федерального судьи по поводу депортации", — сказал собеседник агентства.
После этого будет принято решение, за чей счет он поедет домой в Россию и каковы будут юридические последствия, добавил Вилковыский.


"Ночные волки" решили отметить 70-летие победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры составили маршрут: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши. Часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы.
Нескольким российским байкерам из мотоклуба в воскресенье удалось пересечь границу с Германией. Небольшая группа из "порядка десяти человек" в воскресенье вечером въехала в город Бад-Райхенхаль, расположенный на немецко-австрийской границе.


