Российские байкеры из мотоклуба "Ночные волки" продолжили мотопробег по территории Германии. "Отпустить отпустили, но следить не перестали. Сейчас полиция наблюдает за отелем, в котором остановились НВ", - цитирует ТАСС сообщение в блоге мотоклуба в "Живом журнале".

Третьего мая байкеры выехали из Вены, пересекли границу с ФРГ и были задержаны на въезде в Мюнхен. По словам представителей мотоклуба, документы проверяли в течение нескольких часов. В ближайшее время "волки" рассчитывают посетить неподалеку от Мюнхена мемориальный комплекс "Дахау", который находится на месте расположенного там некогда одноименного концлагеря.

Мотопробег Москва - Берлин, посвященный 70-летию Великой Победы, должен был пройти через территорию шести стран. Однако планы пришлось поменять из-за отказа в визах под формальными предлогами со стороны Польши и Германии. В этой связи МИД РФ потребовал от Варшавы и Берлина объяснений.

