Ополченцы в субботу вечером заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески, и Киевский район Донецка.


ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Обстрел Донецка имел разведывательный характер, это может означать, что Киев готовится к активным боевым действиям, рассказал в понедельник журналистам председатель Народного совета ДНР Андрей Пургин.
Ополченцы в субботу вечером заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попали прилегающие населенные пункты, в частности Спартак, Пески, и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно). По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.
"Обстрелы переложили на неподконтрольные батальоны. Когда нужно — они подконтрольные, а когда не нужно — они неподконтрольные. Обстрел Донецка — это очень плохой сигнал, так как это носит разведывательный характер. Задачи были, выявить откуда будет вестись ответный огонь. Вполне возможно, что Украина готовится к полномасштабным боевым действиям. Возможно, мы стоим на пороге нехороших событий", — рассказал он.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


