Суд в Германии решил отпустить задержанного байкера из мотоклуба «Ночные волки» (НВ) Юрия Васильева. Его депортируют в Россию через Финляндию. Об этом РИА Новости сообщил руководитель пресс-службы НВ Анатолий Вилковыский.

Он привел слова самого мотоциклиста: «Я на свободе, депортационной тюрьмы удалось избежать. Теперь буду ждать финнов и кортеж сопровождения по Финляндии».

Вилковыский сообщил также, что полиция Германии располагает фотографиями всех участников мотопробега Москва — Берлин.

Байкер из Торжка Юрий Васильев был задержан в Германии в воскресенье, 3 мая, после прибытия из Финляндии в порт Травемюнде. По словам Вилковыского, причина задержания — «несоответствие действительной цели его визита и цели, которая указана в визе».

При этом руководитель пресс-службы НВ отметил, что мотоклуб заранее через МИД России официально уведомил власти ЕС о своих целях, а также предоставил подробную карту с обозначением маршрута, мест посещения, точек остановок и названий гостиниц.

25 апреля стартовал мотопробег «Ночных волков», посвященный 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Маршрут должен завершиться 9 мая в Берлине. Изначально польские и литовские пограничники отказались пропускать российских мотоциклистов, однако часть из них все же смогла попасть в ЕС. В воскресенье, 3 мая, немецкая полиция задержала колонну байкеров на въезде в Мюнхен, однако позднее им позволили продолжить путешествие.

