Встреча группы B, состоявшаяся в понедельник в Остраве, завершилась со счетом 4:2 (1:0, 1:1, 2:1) в пользу американцев. Сборная России впервые проиграла на чемпионате мира, после того как команду возглавил Олег Знарок в марте 2014 года.

ОСТРАВА, 4 мая — Р-Спорт. Хоккеисты сборной России проиграли команде США в матче группового этапа на чемпионате мира-2015, который проходит в чешских городах Прага и Острава.
Встреча группы B, состоявшаяся в понедельник в Остраве, завершилась со счетом 4:2 (1:0, 1:1, 2:1) в пользу американцев. В составе победителей отличились Тревор Льюис (7-я минута), Тори Краг (27), Марк Аркобелло (52) и Брок Нельсон (60, в пустые ворота). Авторами шайб у россиян стали Антон Белов (24) и Сергей Плотников (57).
Начало встречи осталось за американцами: уже на четвертой минуте 18-летний вундеркинд Джек Айкел прорвался к воротам Бобровского, но в последний момент упустил шайбу. Спустя всего пару минут американцы все же добились своего и открыли счет: Тревор Льюис первым подобрал отскочившую от Бобровского после броска Сета Джонса шайбу и отправил ее в ворота. Только пропустив, российская команда по-настоящему включилась в игру. Особенно активен был Артемий Панарин, но сравнять счет до перерыва дружине Олега Знарка не удалось.




На 24-й минуте Дадонов и Панарин вывели на бросок по пустым воротам Антона Белова, и защитник сборной России свой шанс не упустил — 1:1. Вскоре россияне заработали два удаления подряд и на полторы минуты остались втроем. Американцы уверенно реализовали большинство, вторую шайбу в ворота Бобровского отправил защитник Тори Краг. Сборная России ответила американцам голом Плотникова, но взятие ворот засчитано не было, так как ранее прозвучал свисток — арбитры посчитали, что Кэмпбелл прижал шайбу ко льду.
Россияне буквально задавили соперника на первых минутах третьего периода, но на результате это никак не отразилось — не удалось отличиться даже в большинстве. Американцы же использовали один из редких моментов, созданных в третьем периоде, и форвард Марк Аркобелло отправил в ворота Бобровского третью шайбу. На 57-й минуте Сергей Плотников одну шайбу отыграл, но на большее россиянам времени не хватило. На последних секундах Брок Нельсон установил окончательный счет — 2:4, поразив уже пустые ворота россиян.
Сборная России впервые проиграла на чемпионате мира, после того как команду возглавил Олег Знарок в марте 2014 года. До этого с учетом двух мировых первенств россияне одержали 12 побед в 12 матчах.

