Власти Донецкой народной республики считают, что украинские силовики могли обстрелять Донецк в минувшие выходные с разведывательными целями. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на спикера парламента ДНР Андрея Пургина.

"Обстрелы переложили на неподконтрольные батальоны. Когда нужно - они подконтрольные, а когда не нужно - они неподконтрольные. Обстрел Донецка - это очень плохой сигнал, так как это носит разведывательный характер. Задачи были, выявить откуда будет вестись ответный огонь. Вполне возможно, что Украина готовится к полномасштабным боевым действиям. Возможно, мы стоим на пороге нехороших событий", - цитирует его агентство.

Между тем командующий республиканской гвардией ДНР генерал-майор Иван Кондратов, заявил, что обстрел Донецка в ночь на 3 мая использовался также для отвлечения внимания.

"В момент атаки на Донецк в ночь на 3 мая одновременно была развернута операция ВСУ по прорыву под Широкино. Полторы тысячи пехотинцев с использованием гаубиц Д 30 и 152 мм минометов атаковали позиции войск ДНР с целью продвижения к Новоазовску… Живая сила противника превосходила наш количественный состав более, чем в 10 раз. К тому же, солдаты ДНР для защиты использовали лишь стрелковое оружие. В результате столкновения три улицы населенного пункта подверглись разрушениям. Благодаря оперативным решениям командования и слаженным действиям бойцов Республиканской гвардии наступление было подавлено", - приводит его слова Донецкое агентство новостей. 

Также отмечается, что во время неудавшейся атаки украинские силовики понесли серьезные потери.

