Основатель французской крайне правой партии "Национальный Фронт" Жан-Мари Ле Пен не намерен уходить на "политическую пенсию", сообщают французские СМИ. Он исключил возможность выхода на "политическую пенсию" и заявил, что продолжит выступать от своего имени. Кроме того, политик заявил, что в любом случае продолжит поддерживать свою дочь Марин Ле Пен на посту лидера партии. 

Ранее, утром понедельника, Ле Пен прибыл в штаб-квартиру партии в городе Нантер, где должно было состоятся дисциплинарное заседание исполнительного совета по поводу возможных санкции в отношении него. Вместе с тем, он отказался присутствовать на нем.             

Скандал с его участием берет начало с апреля этого года, когда Жан-Мари Ле Пен публично повторил свои давние заявления по поводу газовых камер во время Второй Мировой войны. Среди прочего, он заявил, что камеры были "лишь деталью" истории. Это высказывание привлекло внимание правоохранительных органов. Заявления основателя "Национального фронта" вызвали жесткую реакцию со стороны нынешнего лидера партии, его дочери Марин Ле Пен, которая заявила, что готова защищать от отца созданную им партию и не допустит провокаций. При этом сама Марин Ле Пен выступила инициатором заседания в Нантер. 

Как передают местные СМИ, она считает, что ее отец не разделяет идеи о том, что "Национальный фронт" может двигаться вперед и добиваться хороших результатов без него, с той стратегией, в которую "он никогда не верил".

