
    В США 63-летний бизнесмен из Мичигана Том Ли, занимающийся торговлей драгоценными камнями, потребовал у федеральных властей вознаграждения за помощь в ликвидации "террориста № 1" Усамы бен Ладена, сообщает Chicago Tribune. 

По словам Т.Ли, он еще в 2003 году оповестил ФБР о том, что У.бен Ладен находится не в Афганистане, а в Пакистане, где скрывается в убежище неподалеку от Абботтабада. 

В письме с требованием о вознаграждении, которое отправлено на имя главы ФБР Джеймса Коми чикагской юридической фирмой Loevy & Loevy сказано, что с 2011 года, когда У.бен Ладен был ликвидирован в том месте, которое назвал Т.Ли, бизнесмен неоднократно пробовал выйти на представителей ФБР, однако все его обращения оставались без ответа.

По словам Т.Ли, который имеет египетские корни, о местонахождении У.бен Ладена он узнал от агента пакистанской разведки, который якобы лично сопровождал У.бен Ладена и его семью из Пешавара в Абботтабад. 

Тем не менее, представители американских властей заявляют, что награда выплачена не будет, поскольку местонахождение У.бен Ладена было найдено с помощью систем электронной разведки, а информация Т.Ли использована не была. Кроме того, по некоторой имеющейся информации, убежище У.бен Ладена, о котором Т.Ли якобы сообщил еще в 2003 году, было построено лишь двумя годами позже. 

У.бен Ладен на протяжении 15 лет был самым разыскиваемым террористом в мире. Он стоял за крупнейшим террактом начала XXI века  - разрушении башен-близнецов Всемирного торгового центра в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года. 

Напомним, что У.бен Ладен был ликвидирован в результате спецоперации США в пакистанском Абботтабаде 2 марта 2011 года. Перед этим пакистанский врач Шакил Африди провел в городе фальшивую кампанию по вакцинации от полиомиелита. Таким образом он получил образцы ДНК У.бен Ладена, которые ФБР сравнило с ДНК сестры террориста, умершей в 2010 году в Бостоне. Ш.Африди в 2012 году был обвинен пакистанскими властями госизмене и приговорен к 33 годам тюрьмы, однако вердикт был отменен через год.

