Нападение на пост военных было совершено в ночь на понедельник в уезде Вардудж. Еще 20 солдат пропали после случившегося. К настоящему моменту ни одна из группировок не взяла на себя ответственность за нападение.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Боевики атаковали пост военных армии Афганистана в провинции Бадахшан на северо-востоке страны, в результате погибли 17 солдат.
Как сообщил агентству Khaama Press глава совета провинции Абдулла Наджи (Abdullah Naji), нападение на пост военных было совершено в ночь на понедельник в уезде Вардудж.
Еще 20 солдат пропали после случившегося. К настоящему моменту ни одна из группировок не взяла на себя ответственность за нападение.


На территории страны действует радикальное движение "Талибан", правительственные войска Афганистана постоянно проводят спецоперации, направленные на борьбу с боевиками. Часто жертвами этих противостояний становятся мирные жители.

