На сайте Минобороны России впервые опубликованы фотографии новейших образцов техники, которая будет задействована в Параде Победы в Москве 9 мая.

Военное ведомство представило фотографии бронетехники на базе платформ «Армата», «Курганец», «Бумеранг», а также самоходной артиллерийской установки «Коалиция-СВ» и подвижного противотанкового ракетного комплекса «Корнет-Д1».





Ранее новейшую бронетехнику можно было увидеть только закрытую брезентом.

Как заявили «Ленте.ру» специалисты близкие к оборонной промышленности, вопросы вызывает приведенная на изображении танка «Арматы»  его классификация как среднего.

Известно, что танк Т-14 и тяжелая боевая машина пехоты Т-15 разработаны в рамках НИОКР как «тяжелая унифицированная гусеничная платформа "Армата"». Вес танка, по имеющейся информации, приближается к 60 тоннам. Пока неясно, является ли его обозначение как среднего следствием ошибки или изменений в принятой классификации бронетехники.

Как сообщили в Минобороны, в параде на Красной площади примут участие более 16,5 тысячи военнослужащих, 194 единицы военной техники, а также 143 вертолета и самолета.

Помимо всего, во время парада впервые будут представлены новейшие образцы вооружения Воздушно-десантных войск БМД-4М и многоцелевой бронетранспортер «Ракушка», а также подвижный грунтовый ракетный комплекс Ракетных войск стратегического назначения «Ярс».

Завершится парад пролетом парадного строя авиации ВВС России. В его составе представлены вертолеты и самолеты армейской, военно-транспортной, дальней авиации, в том числе вертолеты Ми-35, «Ансат-У», Ми-28Н, истребители Су-30, Су-35, Як-130, бомбардировщики Су-34, Ту-22М3, Ту – 95 и Ту-160.

