Как сообщил РИА Новости руководитель пресс-службы "Ночных волков" Анатолий Вилковыский, более подробные данные о задержании байкера будут в ближайшее время опубликованы в официальном блоге мотоклуба в "Живом журнале".


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Суд в Германии принял решение отпустить задержанного ранее участника российского мотоклуба "Ночные волки" Юрия Васильева, его депортируют на родину через Финляндию, сообщил в понедельник РИА Новости руководитель пресс-службы "Ночных волков" Анатолий Вилковыский.


В подтверждение этого он привел слова самого Васильева.
"Я на свободе, депортационной тюрьмы удалось избежать. Теперь буду ждать финнов и кортеж сопровождения по Финляндии", — привел Вилковыский слова Васильева.


По его словам, более подробные данные о задержании байкера будут в ближайшее время опубликованы в официальном блоге мотоклуба в "Живом журнале".
Собеседник агентства сообщил также, что в полиции Германии в настоящее время есть фото всех участников мотопробега Москва-Берлин, их данные и визовые документы.
"Ночные волки" сообщают в своем блоге в "Живом журнале", что в настоящее время к байкеру направляется российский консул из Мюнхена, судья обязал Васильева покинуть Шенгенскую зону на позднее 5 мая в добровольном порядке.
"Все обвинения в незаконном пересечении границы, в разжигании вражды, организации митинга — сняты. Юрия сопроводят в порт и организуют отправку обратно в Финляндию, откуда он и прибыл в Германию", — отмечается в сообщении.
Ранее Вилковыский рассказал, что Васильева задержали в воскресенье после прибытия в порт Травемюнде из Финляндии под предлогом "несоответствия действительной цели его визита и цели, которая указана в визе".


"Ночные волки" решили отметить 70-летие победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры составили маршрут: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши. Часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы.
Нескольким российским байкерам из мотоклуба в воскресенье удалось пересечь границу с Германией. Небольшая группа  "порядка десяти человек" в воскресенье вечером въехала в город Бад-Райхенхалль, расположенный на немецко-австрийской границе.


