Об этом глава МИД Сенегала объявил в понедельник. Ндиай добавил, что целью коалиции является не только борьба с хуситами, но и защита мусульманских святынь в Медине и Мекке.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Сенегал направит 2,1 тысячи военнослужащих в Саудовскую Аравию, которые присоединятся к участникам коалиции арабских государств по борьбе с хуситами в Йемене, заявил министр иностранных дел Сенегала Марке Ндиай.
Как передает агентство Рейтер, об этом глава МИД Сенегала объявил в понедельник. Ндиай добавил, что целью коалиции также является защита мусульманских святынь в Медине и Мекке.
Коалиция арабских государств во главе с Саудовской Аравией с 26 марта по 21 апреля наносила авиаудары по позициям повстанческой шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы) в Йемене, которая отстранила от власти президента Абд Раббу Мансура Хади. После объявления о завершении операции коалиция продолжила удары по позициям хуситов, в результате чего страдает местное население. США напрямую не участвуют в операции, но оказывают логическую и информационную поддержку. Однако в последнее время Вашингтон начинает все более активно призывать к началу мирного диалога в Йемене.


В результате авиаударов по городам страны в Йемене, по официальным данным, погибли уже более 1,2 тысячи человек, несколько тысяч мирных жителей ранены, десятки тысяч стали беженцами. В стране разрушена инфраструктура, жители остро нуждаются в гуманитарной помощи, которую международные организации не в силах доставлять из-за нехватки топлива и постоянных боевых действий.


