Смерть 69-летнего мужчины наступила 2 мая, однако СМИ о ней стало известно лишь в понедельник. Также сообщается, что накануне смерти мужчина был госпитализирован в больницу города Нант.


ПАРИЖ, 4 мая — РИА Новости, Виктория Иванова. Мужчина в возрасте 69 лет, который вторым в мире получил искусственное сердце, скончался во Франции от недостаточности кровообращения.
Как передает агентство Рейтер, смерть мужчины наступила 2 мая, однако СМИ о ней стало известно лишь в понедельник. Также сообщается, что накануне смерти мужчина был госпитализирован в больницу города Нант.
"В настоящее время компания Carmat (которая создает искусственные сердца — ред.) исследует анализ протеза на соответствие клиническому протоколу, с тем чтобы установить причину смерти пациента и обеспечить максимальную безопасность третьему обладателю искусственного сердца", — приводит агентство выдержку из заявления компании.


Первая в мире операция по пересадке полностью автономного искусственного сердца была проведена в середине декабря 2013 года. Однако 76-летний мужчина, которому был пересажен уникальный биопротез, скончался через 2,5 месяца из-за сбоя в работе механизма.
Летом 2014 года искусственное сердце весом 900 граммов (втрое превышает массу обычного человеческого сердца) было пересажено пациенту в возрасте 68 лет, страдающему избыточным весом. Через полгода мужчина смог вернуться к привычной жизни и даже вновь стал кататься на велосипеде.
В конце апреля 2015 года стало известно о третьей успешной операции по пересадке искусственного сердца.

