
    Практически вся территория Армении днем 2 ноября осталась без света. По словам министра энергетики страны Левона Шахвердяна, произошло "срабатывание системы релейной защиты", после чего подача электроэнергии прекратилась, сообщает издание Aysor.

Пресс-секретарь Минэнерго Лусине Арутюнян заявила, что ЧП, скорее всего, носит системный характер. В настоящий момент ведутся работы по восстановлению энергоснабжения. 

Свет погас по всей стране на 10-15 минут. Сейчас подача электричества восстановлена в большей части Еревана и в 4 из 10 областей республики. Чиновники, отвечающие за функционирование электросетей, заверили население, что подача электричества по всей стране будет восстановлена в самые короткие сроки. 

На то время, пока свет был отключен, в магазинах страны люди зажигали свечи. В Ереване была восстановлена работа метрополитена (на данный момент движение поездов возобновлено). 

Отключения электроэнергии в Армении начались еще вчера  - без электричества остались несколько административных районов армянской столицы.

