К участникам коалиции арабских государств по борьбе с хуситами в Йемене присоединились военные из Сенегала, передает РИА Новости заявление министра иностранных дел этой африканской страны Марке Ндиай. 

Полагается, что в Йемен отправятся 2,1 тысячи сенегальских военных. Цель отправки, по словам Марке Ндиай - защита мусульманских святынь в Медине и Мекке. 

Напомним, что  с 26 марта по 21 апреля коалиция арабских государств во главе с Саудовской Аравией наносила авиаудары по позициям повстанческой шиитской группировки "Ансар Алла" в Йемене, которая отстранила от власти президента Абд Раббу Мансура Хади. В итоге не менее 1,2 тысячи человек погибли и десятки тысяч стали беженцами.

