Представитель МИД ФРГ Себастиан Фишер выразил надежду, что байкеры достойно помянут события Второй мировой войны и что идея примирения бывших противников восторжествует.


БЕРЛИН, 4 мая — РИА Новости, Татьяна Фирсова. В правительстве Германии рассчитывают, что те представители российского байк-клуба "Ночные волки", которые все же приехали в Германию, достойно отнесутся к памятной дате окончания войны и спокойно почтут в Берлине память погибших, сообщил представитель МИД ФРГ Себастиан Фишер.
Представители клуба планировали мотопробег по Европе в честь 70-летия окончания войны. Часть байкеров в Германию не пропустили, отозвав у них визы, но группа российских мотоциклистов, возможно, "в ближайшие дни приедет в Трептов-парк" (крупное советское воинское захоронение в Берлине), сказал представитель МИД.


"Мы надеемся, что они достойно помянут события Второй мировой войны и что идея примирения бывших противников восторжествует", — сказал Фишер в понедельник журналистам в Берлине.


Ранее ряд СМИ сообщил, что представители мотоклуба уже приехали на юг Германии через Австрию. В свою очередь, это подтвердил представитель министерства внутренних дел Тобиас Плате.
"Федеральная полиция 1 и 3 мая пропустила 10 человек. Конкретная связь этих людей с "Ночными волками" установлена не была", — сказал он.
Что же касается тех граждан, которым было отказано во въезде в Германию, Фишер сказал, что сделано это было, в том числе, из-за того, что руководство "Ночных волков" активно действовало в Крыму.
"Они поддержали неправомерную аннексию Крыма, поэтому визы были аннулированы", — отметил Фишер.


