Взрывом повреждена ограда здания штаб-квартиры, данных о пострадавших не поступало. Ранее сообщалось, что члены экстремистской организации "Салафия" опубликовали заявление, адресованное движению ХАМАС, с требованием освободить арестованных салафитов.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Взрыв произошел в понедельник у штаб-квартиры сил безопасности исламистского движения ХАМАС в Газе, сообщает агентство Франс Пресс.
По данным агентства, взрывом была повреждена ограда здания штаб-квартиры, данных о пострадавших не поступало.
Ранее сообщалось, что члены экстремистской организации "Салафия", называющей себя сторонниками "Исламского государства", опубликовали заявление, адресованное движению ХАМАС, с требованием освободить арестованных салафитов.


Также в заявлении отмечается, что группировка готова к активным действиям после истечения срока ультиматума.
В прошлом месяце в Газе силы безопасности движения ХАМАС арестовали лидера группировки салафитов по обвинению в поддержке радикальной группировки "Исламское государство".
К настоящему моменту нет свидетельств о том, есть ли связь между опубликованным ультиматумом и взрывом.

