Суд в Германии принял решение отпустить задержанного ранее участника российского мотоклуба "Ночные волки" Юрия Васильева. Об этом РИА Новости сообщил руководитель пресс-службы мотоклуба Анатолий Вилковыский. 

Суд также постановил депортировать Васильева в Россию через Финляндию, "Я на свободе, депортационной тюрьмы удалось избежать. Теперь буду ждать финнов и кортеж сопровождения по Финляндии", - привел Вилковыский слова Васильева. Руководитель пресс-службы также отметил, что более подробные данные о задержании байкера будут опубликованы в официальном блоге мотоклуба в "Живом журнале". 

Кроме того, Вилковыский уточнил, что в полиции Германии уже есть фото всех участников мотопробега Москва-Берлин, их данные и визовые документы. В блоге "Ночных волков" также появилась информация о том, что к Васильеву уже направляется российский консул из Мюнхена. Также указывается, что байкер обязан покинуть Шенгенскую зону на позднее 5 мая в добровольном порядке. 

"Все обвинения в незаконном пересечении границы, в разжигании вражды, организации митинга - сняты. Юрия сопроводят в порт и организуют отправку обратно в Финляндию, откуда он и прибыл в Германию", - говорится в сообщении мотоклуба.

