Сборная России со счетом 2:4 проиграла США на чемпионате мира по хоккею. Команда Олега Знарка потерпела первое поражение на турнире. Трансляцию встречи вел Первый канал.

На седьмой минуте матча счет открыл форвард американцев Тревор Льюис. На 24-й Антон Белов восстановил паритет. Спустя три минуты Тори Круг вновь вывел США вперед. На 52-й Марк Аркобелло закрепил преимущество Штатов. За три с небольшим минуты до конца игры Сергей Плотников сократил разрыв до минимума. На большее у россиян не хватило времени. На последних секундах американцы усилиями Брока Нельсона забросили в пустые ворота.

Сборная России впервые проиграла на чемпионате мира, после того как в марте 2014 года команду возглавил Олег Знарок. До этого с учетом двух мировых первенств россияне одержали 12 побед в 12 матчах.

США с девятью очками возглавили группу В, у России осталось шесть.

Свой следующий матч подопечные Знарка проведут 6 мая с датчанами.

