В больнице французского города Нант скончался пациент, получивший искусственное сердце нового поколения Carmat. Смерть мужчины наступила от сердечной недостаточности, вызванной некорректной работой искусственного органа.

Генеральный директор Carmat Марчелло Конвити принес в связи со случившимся соболезнования близким умершего 69-летнего мужчины. Он особо отметил мужество пациента, который "прожил с сердечным протезом почти девять месяцев, будучи в состоянии вести почти обычную повседневную жизнь со своими родными".

Операция по имплантации полностью автономного искусственного сердца была проведена в больничном центре Нанта в сентябре 2014 года в обстановке полной секретности. Это был второй в истории опыт вживления такого протеза, передает ТАСС.

Устройство отличается от других моделей искусственных сердец тем, что не требует внешней регулировки рабочего режима при изменении интенсивности физической нагрузки человека. В настоящее время французские врачи пристально наблюдают за здоровьем третьего пациента, которому было вживлено искусственное сердце Carmat.

