Французский «Национальный фронт» приостановил членство в своих рядах Жан-Мари Ле Пена, который основал эту партию в 1972 году. Об этом сообщает в понедельник, 4 мая, Reuters со ссылкой на официальное заявление политической организации.

Приостановка будет действительна вплоть до партийного собрания, которое планируется провести в течение ближайших трех месяцев. На заседании предполагается лишить Ле Пена звания почетного председателя партии.

Причиной столь резкого отношения стало заявление 86-летнего политика, сделанное им в выступлении по радио 2 апреля. Ле Пен говорил о том, что газовые камеры во времена Второй мировой были лишь мелочью. Эти слова он повторил 4 мая на дисциплинарном слушании в исполкоме партии.

Жан-Мари Ле Пен основал «Национальный фронт» и до 2011 года был его бессменным руководителем. После этого партию возглавила его дочь Марин, а Ле Пен остался почетным председателем.

Отец и дочь известны своими националистическими взглядами. В частности, партия выступает против евроинтеграции Франции и требует прекратить въезд иностранцев в страну. Ле Пен-старший конкурировал с Жаком Шираком во втором туре президентских выборов в 2002 году. Под руководством Марин сторонники партии получили 24 места в Европарламенте.

