Ранее специальный представитель ЕС в стране Ренше Теринк сообщила, что число пропавших без вести граждан ЕС может достигать тысячи человек.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Около 60 граждан Евросоюза числятся пропавшими без вести после разрушительного землетрясения, которое произошло 25 апреля в Непале, сообщает агентство Рейтер со ссылкой на источник в ЕС.
Ранее специальный представитель ЕС в стране Ренше Теринк сообщила, что число пропавших без вести граждан ЕС может достигать тысячи человек.
Как сообщает агентство, к настоящему моменту на связь не вышли около 60 граждан ЕС, которые в момент катастрофы находились в Непале. По словам источника, данная цифра "уменьшается с каждым часом", так как спасатели постепенно продвигаются в более удаленные районы бедствия.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в соседнем с Индией Непале. Согласно последним данным, свыше 7,3 тысячи человек погибли, более 14 тысяч получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков. В столице Катманду разрушены многие жилые здания и древние храмы.


