Более 350 жилых домов в Куйбышевском и Киевском районах Донецка повреждены или частично разрушены в результате обстрелов города украинскими военными, заявил глава администрации этих двух районов Иван Приходько. Его слова передает в понедельник, 4 мая, Донецкое агентство новостей.

По его словам, пострадал 351 жилой дом. Причем 66 из них — повторно. У 141 дома разрушены несущие конструкции, у большинства из пострадавших зданий разбиты стекла и шиферные кровли. «Работы по восстановлению домов ведутся согласно разработанным мероприятиям», — сказал Приходько.

В ДНР напомнили, что Куйбышевский и Киевский районы наиболее часто обстреливаются военными. Например, второй из них попал под интенсивный огонь в ночь со 2 на 3 мая.

2 мая Донецк был обстрелян после долговременного затишья, связанного с подписанием минских соглашений. В частности, артиллерийские удары из крупного калибра были нанесены по аэропорту города. Пострадали район Путиловской рощи и окрестности завода «Точмаш».

Последний обстрел Донецка привел к вмешательству в ситуацию российской дипломатии. Глава МИД РФ Сергей Лавров попросил ОБСЕ оказать давление на Киев в вопросе выполнения минских соглашений

В Минске 12 февраля 2015 года был подписан перечень мер, которые должны обеспечить последовательное прекращение военного конфликта на юго-востоке Украины. Первый пункт — прекращение огня с полуночи 15 февраля. Второй пункт в списке — отвод тяжелых вооружений от линии соприкосновения сторон. Украинские силовики и ополченцы ДНР неоднократно обвиняли друг друга в срыве обоих этих положений.

