Как заявил глава администрации двух районов Иван Приходько, в настоящее время дома восстанавливают. "Повреждено остекление в 324 домах, шиферных кровель на 100 домах, мягких кровель на 16 домах", - сообщил он.


ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Более 350 жилых домов в Куйбышевском и Киевском районах Донецка повреждены и частично разрушены в результате обстрелов, заявил в понедельник глава администрации двух районов Иван Приходько.
"По состоянию на 4 мая 351 жилой дом имеет повреждения в результате проведения боевых действий… Повреждено остекление в 324 домах площадью почти 40 тысяч квадратных метров, шиферных кровель на 100 домах площадью порядка 11,5 тысячи квадратных метров, мягких кровель на 16 домах площадью почти 4,6 тысячи квадратных метров", — цитирует Приходько Донецкое агентство новостей.
Он уточнил, что в настоящее время дома восстанавливают.


Ополченцы в субботу вечером заявили, что украинские силовики ведут артиллерийский обстрел донецкого аэропорта, под огонь также попали прилегающие населенные пункты, в том числе Спартак, Пески, и Киевский район Донецка (к западу, востоку и югу от аэропорта соответственно). По их данным, огонь велся из орудий калибра 120 и 152 миллиметра.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


