Ответ на приглашение российских властей пока находится в стадии рассмотрения, сообщил в ходе пресс-конференции в понедельник официальный представитель МИД Пятой республики Ромэн Надаль.


ПАРИЖ, 4 мая — РИА Новости, Виктория Иванова. Вопрос о том, кто будет представлять Францию на праздничных торжествах 9 Мая в Москве, все еще рассматривается властями страны, заявил в ходе пресс-конференции в понедельник официальный представитель МИД Пятой республики Ромэн Надаль. 


Ранее стало известно, что президент Франции Франсуа Олланд 9 мая будет председательствовать на региональном саммите на острове Мартиника и не будет присутствовать на торжественных мероприятиях к юбилею Победы 9 Мая в Москве.
"Ответ на приглашение российских властей пока находится в стадии рассмотрения", — сказал Надаль, отвечая на вопросы журналистов.


Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран. Юбилейный парад на Красной площади в Москве 9 Мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете.

