У штаб-квартиры сил безопасности исламистского движения ХАМАС в Газе вечером в понедельник прогремел мощный взрыв, передает РИА Новости со ссылкой на агентство Франс Пресс. 

Повреждена ограда, ущерб нанесен самому зданию, о пострадавших пока не сообщается. 

По мнению полиции, к инциденту могли быть причастны члены экстремистской организации "Салафия", называющей себя сторонниками "Исламского государства". 

Ранее силы  безопасности движения ХАМАС арестовали лидера группировки салафитов, обвинив его в поддержке "ИГ", после чего "Салафия" пригрозила ХАМАС ответными мерами в случае неосвобождения задержанных.

