Президент Армении Серж Саргсян восьмого мая прибудет в Москву для участия в мероприятиях, посвященных 70-летию Победы в Великой Отечественной Войне. Об этом информирует пресс-служба главы республики.

"Восьмого мая президент Армении Серж Саргсян прибудет с рабочим визитом в Москву для участия в заседании Высшего Евразийского экономического совета и торжествах, посвященных 70-летию Победы в Великой Отечественной войне", - цитирует ТАСС сообщение пресс-службы.

О том, что руководство Армении будет участвовать в торжествах в российской столице, Саргсян ранее заявил в интервью телеканалу "Россия-24". "Мы, конечно, будем на главных мероприятиях, а я считаю, что главные мероприятия пройдут в Москве", - сказал он. Президент сообщил, что подразделение Вооруженных Сил Армении будет участвовать в параде на Красной площади.

Также, по данным пресс-службы, 5-7 мая Саргсян побывает с рабочим визитом в США.

