
    Суд Улан-Удэ принял решение арестовать министра сельского хозяйства Бурятии Александра Манзанова, сообщили РБК в правоохранительных органах республики. Министр, которого обвиняют в превышении служебных полномочий, пробудет в СИЗО до 29 декабря.

А.Манзанов был задержан  31 октября по подозрению в превышении должностных полномочий. После этого глава республики Вячеслав Наговицын заявил, что правоохранителям будет направлено ходатайство об изменении меры пресечения для А.Манзанова на подписку о невыезде. 

А.Манзанов подозревается ФСБ в злоупотреблении полномочиями при реализации целевой программы по развитию агропромышленного комплекса республики. Он получил субсидии на восстановление Унэгетейской оросительной системы, при этом работы не выполнялись, а средства были присвоены.

 Министр попал под подозрение силовиков после того, как дали показания три фигуранта уголовного дела о хищении 11 миллионов бюджетных средств при реконструкции оросительной системы.

