Около 60 граждан государств Евросоюза числятся пропавшими без вести после землетрясения в Непале, сообщает в понедельник, 4 мая, Reuters со ссылкой на свой источник в структурах ЕС.

Собеседник агентства опроверг цифру в 1000 пропавших без вести в ходе катаклизма европейцев. Такие данные были озвучены представителем ЕС сразу после землетрясения.

Источник уточнил, что 60 человек — это число граждан стран ЕС, с которыми до сих пор не установлена связь. Их пребывание на территории Непала во время удара стихии было официально зарегистрировано.

Утром 25 апреля в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По разным оценкам, за основным ударом последовало около сотни афтершоков.

Местные власти уже назвали случившееся землетрясение самым разрушительным с 1934 года. Премьер-министр Непала не исключил, что окончательное число погибших превысит данные 1934 года и достигнет 10 тысяч человек.

Разбор завалов продолжается.

