О том, что членство Ле Пена в партии приостановлено, говорится в заявлении «Национального фронта», передает Reuters. Кроме того, партия в течение трех месяцев проведет собрание, на котором планируется сместить Ле Пена с поста почетного председателя «Национального фронта».

В понедельник, 4 мая, исполнительный комитет «Национального фронта» провел дисциплинарные слушания по поводу высказываний Ле Пена о применении нацистами газовых камер в ходе Второй мировой войны. Основатель «Национального фронта» заявил, что это является «обычной деталью истории». Ле Пен отказался присутствовать на слушаниях.

В начале апреля Жан-Мари Ле Пен высказался в поддержку маршала Анри-Филиппа Петена, в годы Второй мировой войны возглавлявшего режим Виши и сотрудничавшего с гитлеровской Германией. Ле Пен также назвал газовые камеры нацистов «обычной деталью истории» и выступил с критикой политической линии «Национального фронта» и его нынешнего руководства.

В ответ лидер партии Марин Ле Пен высказалась за отстранение ее отца от участия в региональных выборах и обвинила его в попытке навредить партии. 3 мая Марин Ле Пен заявила, что больше не хочет, чтобы слова основателя «Национального фронта» звучали от имени партии. 86-летний политик, в свою очередь, заявлял, что не намерен прекращать политическую деятельность и уходить с поста почетного председателя.

Жан-Мари Ле Пен основал «Национальный фронт» в 1972 году и до 2011 года являлся его лидером. В 2011-м он уступил пост председателя партии своей дочери Марин Ле Пен. На последних местных выборах, прошедших в конце марта 2015 года, «Национальный фронт» не получил большинства ни в одном из советов департаментов, но увеличил свои фракции в большинстве департаментов Франции.

