
	Государственный секретарь США Хиллари Клинтон в понедельник, 7 января, возвращается к исполнению своих служебных обязанностей спустя пять дней после выписки из больницы.

Свой рабочий день глава американского внешнеполитического ведомства начнет со встречи с заместителями и помощниками, передает Reuters. Всего же у Х.Клинтон на эту неделю запланировано порядка 10 встреч.

Первая из них состоится во вторник, 8 января, в Белом доме. На ней будет присутствовать министр обороны США Леон Панетта и советник президента по национальной безопасности Том Донилон. Кроме того, 8 января должны пройти встречи с послами Ирландии и Южной Африки.

Ранее Госдепартамент сообщал, что Х.Клинтон даже во время болезни не переставала читать служебные записки и отдавать распоряжения.

Напомним, 15 декабря 2012г. Х.Клинтон упала в обморок и получила сотрясение мозга, после чего была помещена под наблюдение врачей. Накануне Нового года она была госпитализирована в связи с обнаружением тромба в голове и помещена в нью-йоркскую больницу Presbyterian Hospital. Она была выписана 2 января.

В конце января на посту государственного секретаря Х.Клинтон сменит сенатор от Массачуссетса Джон Керри. Это решение было принято заранее и не имеет отношения к болезням нынешнего руководителя министерства.	

