
    Национальное собрание Франции – нижняя палата парламента - одобрила первую статью закона, которая позволяет гомосексуалистам вступать в брак и усыновлять детей, передает Би-би-си.

Одобренная статья трактует брак как соглашение между двумя людьми, а не исключительно между мужчиной и женщиной.

Президент Франции Франсуа Олланд еще в своей предвыборной речи пообещал легализовать однополые браки и разрешить таким семьям усыновление. Планируется, что нововведение вступит в силу уже к июню 2013г. 

При этом планы французского правительства разрешить в стране однополые браки  фактически раскололи французское общество. В стране то и дело проходят масштабные митинги как сторонников, так и противников данной законодательной инициативы. 

Тем временем, согласно последним социологическим исследованиям, за законодательное разрешение однополых браков высказываются 63% французов. 

Следующий этап – голосование в верхней палате парламента. Наблюдатели отмечают, что закон имеет достаточно сторонников во французском парламенте для того, чтобы быть легко принятым.

Отметим, что однополые браки разрешены в 11 странах (в том числе в Бельгии, Испании, Португалии, Швеции и Норвегии), а также в девяти штатах США (включая округ Колумбия).

