Пенсионер из Еревана идет пешком в Москву - в День Победы он хочет возложить цветы к Могиле Неизвестного Солдата у стен Кремля. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на телеканал "Мир".

Этот поход 76-летний Григорий Типоян задумал еще год назад. Делал постоянно зарядку, много ходил пешком, но жена и дочь не пускали. 22 марта, когда все уснули, он тихонько покинул свой дом в Ереване, добрался до грузинского села Аластан, откуда его отец ушел на фронт, и начал свой путь.

Через Кавказский хребет до российской границы пенсионера перевез дальнобойщик, а дальше - пешком. В день проходит 40-50 километров. Каждые два часа делает небольшой привал. Общий путь 2236 километров. Люди, которых встречает Григорий, зачастую охотно помогают старику: предоставляют ночлег, бесплатно кормят ужином.

Этот поход Типоян посвящает всем погибшим на фронте, в его семью с войны не вернулись пятеро мужчин, среди них и его отец. Младший лейтенант Унан Типоян погиб под Днепропетровскoм в декабре 1943 года.

