Председатель Госдумы Сергей Нарышкин четвертого мая начинает официальный визит на Кубу, передает  ТАСС. Одной из главных целей поездки станет укрепление межпарламентского сотрудничества.

Нарышкин проведет переговоры с членом Политбюро Центрального Комитета Коммунистической партии Кубы, председателем Национальной ассамблеи народной власти республики Эстебаном Ласо Эрнандесом, а также встретится с другими представителями кубинского руководства.

Кроме того, спикер Госдумы побывает на открытии международной конференции "СССР и Латинская Америка в годы Второй мировой войны и современность" и примет участие в торжественном собрании, посвященном 55-летию восстановления дипотношений между РФ и Кубой.

Также российская делегация возложит венки к монументу лидеру освободительного движения Кубы от Испании Хосе Марти и монументу советскому воину-интернационалисту в Гаване, передаст кубинской стороне бюст Юрия Гагарина в связи с 35-летием совместного советско-кубинского полета в космос.

