Спикер Госдумы примет участие в открытии международной конференции "СССР и Латинская Америка в годы Второй мировой войны и современность" и в торжественном собрании, посвященном 55-летию восстановления дипломатических отношений между Россией и Кубой.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Спикер Госдумы Сергей Нарышкин посетит с официальным визитом Кубу, где проведет переговоры с председателем Национальной ассамблеи народной власти республики Эстебаном Ласо Эрнандесом, а также примет участие в торжественном собрании в честь 55-летия восстановления дипломатических отношений между двумя странами, говорится в сообщении на сайте нижней палаты российского парламента.
Программой запланированы переговоры с членом политбюро ЦК Компартии Кубы, председателем Национальной ассамблеи народной власти республики Куба Эрнандесом, а также встречи с другими представителями кубинского руководства.
Спикер Госдумы также примет участие в открытии международной конференции "СССР и Латинская Америка в годы Второй мировой войны и современность" и в торжественном собрании, посвященном 55-летию восстановления дипломатических отношений между Россией и Кубой.


Кроме того, российская парламентская делегация возложит венки к монументу лидеру освободительного движения Кубы от Испании Хосе Марти и монументу советскому воину-интернационалисту в Гаване, а также передаст кубинской стороне бюст Юрия Гагарина в связи с 35-летием совместного советско-кубинского полета в космос.

