Пресс-центр спецоперации сообщает, что на территории Донецкой и Луганской областей находятся только подразделения Вооруженных cил Украины, военных формирований и правоохранительных органов государства.

КИЕВ, 5 мая — РИА Новости. Добровольческие батальоны не принимают участия в спецоперации в Донбассе, задачи выполняют только подразделения Вооруженных сил Украины, сообщает пресс-центр спецоперации на своей странице в Facebook.
"Пресс-центр штаба… официально заявляет, что в районе… операции на территории Донецкой и Луганской областей подразделения добровольческих формирований отсутствуют. Задачи… выполняют исключительно подразделения Вооруженных cил Украины, военных формирований и правоохранительных органов государства", — говорится в сообщении.


Пресс-центр поясняет, что ранее в некоторых СМИ появилась информация о якобы участии представителей добровольческих подразделений в силовой операции в Донбассе.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


