Жена российского хоккеиста "Лос-Анджелес Кингз" Вячеслава Войнова, Мария Варламова, повторно отказалась давать показания против 25-летнего защитника, информируют зарубежные СМИ. Сообщается, что Варламова решила взять консультации у профсоюза игроков Национальной хоккейной лиги (НХЛ).

Напомним, 20 октября прошлого года Войнов был арестован полицией Лос-Анджелеса по обвинению в домашнем насилии. Позже Вячеслав был отпущен под залог в 50 тысяч долларов. Ну а в понедельник в верховном суде города Торранс прошло очередное слушание по делу Войнова. Как и в апреле, Варламова отказалась давать показания против своего мужа.

После ее слов судья пригрозил ей, что она может быть привлечена к ответственности за неуважение к суду, после чего Мария приняла решение проконсультироваться с профсоюзом игроков НХЛ, хотя ранее не хотела этого делать.

Отметим, что Войнов выступает за "Лос-Анджелес Кингз" с 2011 года. Начало судебного процесса по делу Вячеслава должно начаться шестого июля этого года.

