
    Китайские власти обнародовали новые подробности теракта, произошедшего 29 октября на центральной пекинской площади Тяньаньмэнь. По их данным, подготовка к теракту велась с сентября, а стоимость его организации составила 6,5 тыс.долл., передает китайский государственный телеканал CCTV. 

Сообщается, что в теракте были замешаны 8 человек из трех семей, проживавших в Синьцзяно-уйгурском автономном районе. Они решили создать террористическую группу и начали планировать теракт в сентябре в городе Хотан, собрав для своих целей 40 тыс.юаней (6,5 тыс.долл.). 

В начале октября будущие террористы прибыли в Пекин. После подготовки в теракту на месте (в частности, площадь Тяньаньмэнь была изучена трижды), пятеро участников террористической группы уехали в столицу Синьцзяно-уйгурского автономного района - город Урумчи, а еще трое остались в Пекине для исполнения теракта. 

Напомним, что теракт на центральной пекинской площади Тяньаньмэнь произошел 29 октября - внедорожник (как стало известно сейчас, это был Mercedes), внутри которого были 3 человека, врезался в толпу людей и взорвался. В результате погибли 2 человека, пострадали около 40 находившихся поблизости прохожих. Погибли и люди, находившиеся во внедорожнике - мужчина, его мать и жена. На машине были номерные знаки Синьцзяно-уйгурского автономного района. 

После теракта китайские власти проверили все пекинские гостиницы в поисках вызывающих подозрение уйгуров, задержав 5 человек. 

Отметим, что секретарь политико-юридической комиссии Компартии КНР Мэн Цзяньчжу уже заявил, что за проведением теракта стоит экстремистская организация уйгурских сепаратистов "Исламское движение Восточного Туркестана".

