По данным агентства, в настоящее время госсекретарь США Джон Керри находится в Кении, затем он собирается посетить Джибути. Визит госсекретаря США в столицу Саудовской Аравии Эр-Рияд назначен на среду, после чего на очереди стоит Париж.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Госсекретарь США Джон Керри собирается посетить Саудовскую Аравию и Францию для проведения переговоров по вопросам региональной безопасности, сообщает агентство Франс Пресс со ссылкой на представителя госдепартамента США.
По данным агентства, в настоящее время Керри находится в Кении, затем он собирается посетить Джибути. Визит госсекретаря США в столицу Саудовской Аравии Эр-Рияд назначен на среду, после чего на очереди стоит Париж.
По словам официального представителя госдепартамента США Мари Харф, Джон Керри встретится с "министрами иностранных дел стран, входящих в Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива (Gulf Cooperation Council)", чтобы обсудить общие региональные задачи, а также сотрудничество в вопросах безопасности".

