Общий путь 76-летнего Григория Тепояна - 2236 километров. Этот поход он посвящает всем погибшим на фронте, в его семью с войны не вернулись пятеро мужчин, среди них и его отец.


ЕРЕВАН, 4 мая — РИА Новости, Гамлет Матевосян. Пенсионер из Еревана, 76-летний Григорий Тепоян идет пешком в Москву — 9 Мая он хочет возложить цветы к Могиле Неизвестного Солдата у стен Кремля, передает в понедельник телеканал "Мир".
Этот поход Тепоян посвящает всем погибшим на фронте, в его семью с войны не вернулись пятеро мужчин, среди них и его отец. Младший лейтенант Унан Тепоян погиб под Днепропетровскoм в декабре 1943 года, ему было всего 30 лет.
Григорий Тепоян рассказывает, что год назад задумал этот поход и тщательно готовился. Зарядку делал, пешком много ходил, но жена и дочь не пускали. Поэтому он решил обмануть: 22 марта, когда все уснули, он тихонько покинул свой дом в Ереване и отправился в Грузию, где из села Аластян, откуда его отец ушел на фронт, начал свой путь.


Через Кавказский хребет до российской границы его перевез российский дальнобойщик, а дальше — пешком. Северная Осетия, Краснодарский край, Ростовская, Воронежская, Липецкая и вот сегодня Тульская область. В день проходит 40-50 километров. Каждые два часа — небольшой привал. Общий путь 2236 километров.
Он отмечает, что сначала двигался по ходу движения транспорта, потом стал идти навстречу ему, иначе, говорит, невозможно: видят у старика за плечами рюкзак с надписью "70 лет Победе" и подвезти норовят, а ему самому дойти надо.
А вот от ночлега он не отказывается — у дальнобойщиков в кабине спал, на посту ГИБДД, совсем хорошо, если мотель попадется. Рассказывает, что деньги за постой только один раз взяли. Когда узнают, кто он, зачем и куда идет, тоже радушно встречают и бесплатно кормят ужином.

