Королевская прокурорская служба обвиняет Буковского по пяти эпизодам, связанным с производством и хранением "непристойных" фотографий несовершеннолетних, в общей сложности по 11 эпизодам, подпадающим под действие трех различных статей.


ЛОНДОН, 5 мая — РИА Новости. Суд в британском Кембридже, как ожидается, начнет рассмотрение дела советского диссидента Владимира Буковского, обвиняемого в производстве и хранении непристойных детских фотоснимков.
Ранее, 27 апреля, стало известно, что Королевская прокурорская служба обвиняет Буковского по пяти эпизодам, связанным с производством и хранением "непристойных" фотографий несовершеннолетних, в общей сложности по 11 эпизодам, подпадающим под действие трех различных статей. Следствие утверждает, что Буковский снимал и хранил детские фотографии порнографического характера.
Позже представитель суда Анита Страмскис сообщила РИА Новости, что рассмотрение дела Буковского начнется во вторник утром. Первое заседание станет техническим, на нем суд планирует получить подтверждение того, что подозреваемый знаком с сутью обвинений.


"Суд может подтвердить, что в нашем перечне есть имя Владимира Буковского, дело которого будет рассматриваться Кембриджским магистратским судом 5 мая в 10.00 (12.00 мск). На данном этапе это вся информация, которую мы можем сообщить", — сообщила на прошлой неделе Страмскис.
Вместе с тем, пока остается неясным, состоится ли заседание — Буковский заявил, что тяжело болен, но, несмотря на неясность перспектив выздоровления, не отказался в принципе оспаривать все обвинения.
Буковский полностью отверг обвинения, выдвинутые против него Королевской прокурорской службой Великобритании. В распространенном заявлении он категорически отрицает изготовление каких-либо непристойных или запрещенных фотографий, псевдофотографий или видеосъемок детей.
Решение о возбуждении дела было принято по результатам полицейского расследования, которое показало "наличие существенных улик", отмечает прокуратура. При этом следствие просит журналистов при освещении процесса воздерживаться от предвзятых комментариев, подчеркнув, что Буковский имеет право на справедливый суд.
Буковский является одним из основателей диссидентского движения в СССР. В советское время провел более 10 лет в заключении и на принудительном лечении. В 1976 году был обменян советским правительством на лидера чилийских коммунистов Луиса Корвалана, с тех пор проживает в Британии.

