Суд в британском Кембридже во вторник утром может начать рассмотрение дела советского диссидента Владимира Буковского. Королевская прокурорская служба обвиняет мужчину в производстве и хранении детских фотографий порнографического характера.

Ранее представитель суда Анита Страмскис сообщила РИА Новости, что первое заседание станет техническим. На нем планируется получить подтверждение того, что подозреваемый знаком с сутью обвинений.

Между тем Буковский, который полностью отверг обвинения, заявил, что тяжело болен. Таким образом, пока остается неясным, состоится ли заседание.

Буковский является одним из основателей диссидентского движения в СССР. В советское время провел более 10 лет в заключении и на принудительном лечении. В 1976 году был обменян советским правительством на лидера чилийских коммунистов Луиса Корвалана, с тех пор проживает в Британии.

