​О том, что в спецоперации в Донбассе не участвуют представители добровольцев, сообщается на странице пресс-центра антитеррористической операции в Facebook. В сообщении говорится, что на территории спецоперации воюют только «подразделения вооруженных сил Украины, военных формирований и правоохранительных органов государства, других субъектов борьбы с терроризмом». В сообщении пресс-центра операции подчеркивается, что «на территории Донецкой и Луганской областей подразделения добровольческих формирований отсутствуют».​

В субботу, 2 мая, в опубликованном отчете ОБСЕ сообщалось, что бойцы украинского добровольческого батальона «Азов» заняли наблюдательный пункт мониторинговой миссии ОБСЕ недалеко от поселка Широкино. В сообщении отмечалось, что бойцы батальона проигнорировали вмешательство украинских офицеров из совместного центра контроля и координации прекращения огня.

1 мая президент Украины Петр Порошенко подписал указ, где перечислены категории лиц, которым присваивается статус участников боевых действий. Авторы документа в пояснительной записке к нему отдельно отметили, что «без внимания остались добровольцы и члены добровольных батальонов и формирований», участвовавших в спецоперации. Статус участника боевых действий смогут получить лишь те участники и только тех добровольческих батальонов, которые вошли в состав украинских вооруженных сил, МВД и других официальных военных частей.



В конце апреля у украинских властей произошел конфликт с националистической организацией «Правый сектор», признанной в России экстремистской. Поводом для конфликта стали сообщения о том, что украинские войска окружили базу добровольческого украинского корпуса «Правого сектора» в селе Великомихайловка (Днепропетровская область). В пресс-релизе организации было сказано, что «впервые в истории участия добровольческого батальона «Правого сектора» в проведении так называемой АТО» на дальнюю базу «Правого сектора» наведено тяжелое вооружение украинской армии». В итоге сторонники «Правого сектора» вышли 29 апреля на улицы Киева, угрожая сжечь здание президентской администрации. Власти вступили в переговоры с «Правым сектором», по итогам которых было решено, что бойцы организации войдут в состав украинской армии на правах отдельного подразделения.

