Сегодня, 5 мая, в Женеве начинаются консультации по ходу выполнения Женевского коммюнике от 30 июня 2012 года по урегулированию ситуации в Сирии. Дискуссии под руководством спецпосланника ООН и ЛАГ Стаффана де Мистуры будут вестись от четырех до шести недель.

"Тридцатого июня исполнится три года с момента принятия женевских договоренностей, - напомнил ранее официальный представитель отделения ООН в Женеве Ахмад Фаузи. -  До этого момента де Мистура должен отчитаться о результатах встреч генсеку ООН Пан Ги Муну".

По данным РИА Новости, в первую неделю де Мистура проведет дискуссии с представителями правительства и оппозиции Сирии. На вторую неделю запланированы встречи спецпосланника с дипломатами из США, Саудовской Аравии, Турции, Ирана и России, а также внешней оппозиции САР. Затем де Мистура встретится с представителями Великобритании, Франции и другими участниками урегулирования.

Москву на консультациях будет представлять постпред РФ при отделении ООН и других международных организациях в Женеве Алексей Бородавкин. "Мы выбрали для консультаций по Сирии 14 мая", - сообщил он информагентству.

