На встрече обсудят, в частности, прекращение огня, борьбу с терроризмом и экстремистскими группировками такими, как "Исламское государство" и "Фронт Ан-Нусра".


ЖЕНЕВА, 5 мая — РИА Новости. Консультации по ходу выполнения Женевского коммюнике от 30 июня 2012 года по урегулированию ситуации в Сирии начинаются во вторник в Женеве под руководством спецпосланника ООН и ЛАГ Стаффана де Мистуры.
По итогам широких дискуссий, которые полтора месяца будут вестись с каждым из участников урегулирования по отдельности за закрытыми дверями в отделении ООН в Женеве, де Мистура доложит генсеку ООН Пан Ги Муну о позициях сторон на сегодняшний день и предложит пути решения проблемы.
Широкий круг гостей
Спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Стаффан де Мистура в апреле заявил о намерении провести в Женеве серию международных консультаций по оценке реализации Женевского коммюнике 2012 года. Дискуссии предполагалось вести в двустороннем формате по отдельности с представителями правительства и оппозиции Сирии, региональными и международными игроками, включая пятерку постоянных членов Совета Безопасности ООН с тем, чтобы оценить нынешнюю ситуацию с выполнением важного документа.


На прошлой неделе официальный представитель отделения ООН в Женеве Ахмад Фаузи заявил журналистам, что первые встречи де Мистура начнет 5 мая, а всего консультации продлятся от четырех до шести недель. По их окончании спецпосланник проинформирует о результатах своих встреч генерального секретаря ООН Пан Ги Муна.
"Тридцатого июня исполнится три года с момента принятия женевских договоренностей. До этого момента де Мистура должен отчитаться о результатах встреч генсеку ООН Пан Ги Муну. Он расскажет о ситуации на сегодняшний день, позиции всех участников о том, как можно продвинуться в реализации женевских договоренностей, а также выскажет собственное мнение о том, куда двигаться дальше", — сказал он.
По словам Фаузи, важно понимать, что нынешние встречи — это не конференция "Женева-3". В ходе консультаций стороны должны решить, как продвинуть реализацию женевских договоренностей 2012 года, "так как все согласны, что это — единственный документ на столе переговоров, который имеет смысл в вопросе продвижения к политическому переходу".
"Что касается участников, то спецпосланник пригласил как можно более широкий круг представителей. Вы сами можете догадаться, кто они. Они будут максимально репрезентативны. Широчайший спектр сирийского общества, сирийской оппозиции и сирийского правительства. Это для начала. Затем у вас есть еще много заинтересованных сторон. Региональных — Иран, Саудовская Аравия, Ирак, Турция. Международных — Российская Федерация, США, Франция, Великобритания и так далее. Так что вы сами знаете, кого мы имеем в виду, когда говорим "заинтересованные стороны", — сказал официальный представитель отделения ООН в Женеве.
Дальше может случиться "Женева-3"
Как сообщили РИА Новости источники, близкие к организации консультаций, в первую неделю де Мистура проведет дискуссии с представителями правительства и оппозиции Сирии. Официальный Дамаск будет представлять постоянный представитель Сирии при ООН в Женеве Хуссам Эдин Аала (Hussam Edin Aala). Со стороны оппозиции приедут представители Сирийской национальной коалиции и умеренной оппозиции. На вторую неделю запланированы встречи спецпосланника с представителями США, Саудовской Аравии, Турции, Ирана и России, а также внешней оппозиции Сирии. Затем де Мистура встретится с представителями Великобритании, Франции и другими участниками урегулирования.
Москву на консультациях будет представлять постоянный представитель РФ при отделении ООН и других международных организациях в Женеве Алексей Бородавкин.
"Мы выбрали для консультаций по Сирии 14 мая", — сообщил он в понедельник РИА Новости.
По словам постпреда, позиция России на предстоящих консультациях "будет опираться на то, что было достигнуто в ходе межсирийских встреч в Москве, на "Московскую платформу", и конечно же, на Женевское коммюнике от 30 июня 2012 года и соответствующие резолюции СБ ООН".
При этом при реализации Женевского коммюнике необходимо придерживаться той последовательности шагов, которые были в нем зафиксированы. В частности, "прежде всего, необходимо прекратить огонь, остановить кровопролитие, чтобы совместными усилиями развернуть борьбу с терроризмом, в частности, с группировками "Исламское государство" и "Фронт Ан-Нусра".
В этой связи в Москве позитивно отнеслись к инициативе де Мистуры провести новые консультации, и полагают, что она будет основываться на том, что уже было достигнуто в ходе двух московских встреч между правительством Сирии и оппозицией. Тем более что РФ готова продолжать московские встречи, если это будет необходимо, параллельно с усилиями по урегулированию в Сирии, которые предпринимает ООН.
"Мы надеемся, что два раунда московских встреч представителей правительства Сирии и оппозиции способствовали тому, что поезд сирийского политического урегулирования наконец-то тронулся. И тот факт, что консультации по сирийскому урегулированию начнутся и в Женеве, говорит о том, что этот поезд набирает скорость. И мы рассчитываем на то, что следующей его крупной остановкой станет созыв "Женевы-3", — заключил Бородавкин.

