Стихия затронула несколько штатов, в том числе Герреро, Чьяпас, Синалоа, Нижняя Южная Калифорния, Оахака, Мичоакан. На размещенных в интернете видео видно, как волна бьет по берегу, заливая прибрежные строения.


МЕХИКО, 5 мая — РИА Новости, Дмитрий Знаменский. Общее число погибших в результате прихода мощной волны высотой до 3-4 метров, обрушившейся на тихоокеанское побережье Мексики, увеличилось до трех человек, сообщила в понедельник национальная система гражданской обороны латиноамериканской страны.
Стихия затронула несколько штатов, в том числе Герреро, Чьяпас, Синалоа, Нижняя Южная Калифорния, Оахака, Мичоакан. На размещенных в интернете видео видно, как волна бьет по берегу, заливая прибрежные строения.
По сообщению властей штата Герреро, в четырех муниципиях объявлено положение бедствия. Там пострадали 535 домов, стоящих на берегу. В курортном Акапулько нанесен урон отелям. В одном из отелей примерно 60 туристов остались пока без автомобилей, так как автостоянку полностью залило водой.


Погибли люди в штатах Герреро и Мичоакан. В Герреро молодой человек пошел купаться в море в момент прихода волны, несмотря на запрет, в Мичоакане погибли мужчина и женщина, унесенные волной в океан в городе Ласаро-Карденас.

