Как ожидается, дискуссии де Мистуры в двустороннем формате по отдельности с представителями правительства и оппозиции Сирии, региональными и международными игроками, включая пятерку постоянных членов СБ ООН, продлятся от четырех до шести недель.


ЖЕНЕВА, 4 мая — РИА Новости, Елизавета Исакова. Россию на консультациях по Сирии в Женеве будет представлять постоянный представитель РФ при отделении ООН и других международных организациях в Женеве Алексей Бородавкин, сообщил РИА Новости источник, близкий к переговорам.


"Россию в консультациях по Сирии будет представлять постоянный представитель при ООН в Женеве Алексей Бородавкин", — сказал собеседник агентства.
Спецпосланник ООН и ЛАГ по Сирии Стаффан де Мистура заявил о намерении провести в Женеве серию международных консультаций по оценке реализации женевского коммюнике 2012 года. Как ожидается, дискуссии де Мистуры в двустороннем формате по отдельности с представителями правительства и оппозиции Сирии, региональными и международными игроками, включая пятерку постоянных членов Совета Безопасности ООН, продлятся от четырех до шести недель. После спецпосланник проинформирует о результатах своих встреч генерального секретаря ООН Пан Ги Муна.


Первые встречи де Мистуры с участниками сирийского урегулирования начнутся 5 мая. Как удалось узнать РИА Новости из источников, близких к организации консультаций, в первую неделю де Мистура проведет дискуссии с представителями правительства и оппозиции Сирии, включая делегатов от Сирийской национальной коалиции. Официальный Дамаск будет представлять постоянный представитель Сирии при отделении ООН в Женеве. На вторую неделю запланированы встречи спецпосланника с представителями США, Саудовской Аравии, Турции, Ирана и России, а также внешней оппозиции Сирии.

