Объединенный комитет начальников штабов - высший орган управления вооруженными силами США, состоит из высших офицеров, представляющих четыре вида вооруженных сил в ранге полных генералов и адмиралов.


ВАШИНГТОН, 5 мая — РИА Новости, Алексей Богдановский. Генерал Джозеф Данфорд сменит Мартина Демпси на посту председателя Объединенного комитета начальников штабов ВС США, сообщило агентство Рейтер во вторник со ссылкой на высокопоставленный источник в Белом доме.
Данфорд сейчас возглавляет Корпус морской пехоты США.
Объединенный комитет начальников штабов — высший орган управления вооруженными силами США, состоит из высших офицеров, представляющих четыре вида вооруженных сил в ранге полных генералов и адмиралов.

