
    Двое граждан Германии были похищены группой вооруженных людей в долине Бекаа в 30 км от Бейрута на востоке Ливана, передает французский телеканал France 24. Преступники потребовали выкуп за освобождение иностранцев. 

Похитители связались с другом одной из жертв, после чего назначили выкуп, размер которого не разглашается. По некоторым данным, речь идет о сумме в 6 тыс. евро. 

Жертвы преступников имеют двойное гражданство: помимо немецкого, у них на руках и ливанские паспорта. Официальной реакции со стороны Германии пока не последовало. 

Похищения иностранцев происходят с завидной регулярностью. Так, в августе 2013г. в Бейруте были похищены пилоты турецкой авиакомпании Turkish Airlines, к преступлению оказались причастны исламисты из группировки "Зувар аль-имам Рида". Однако тогда преступники выдвинули не финансовый, а политический ультиматум: они потребовали отпустить девять паломников-шиитов, похищенных сирийскими повстанцами в мае 2012г. 

После этого паломников доставили в Стамбул, а затем передали ливанским представителям. Пилотов отпустили, и Турция рекомендовала своим гражданам воздержаться от поездок в Ливан.

