Волна высотой 3-4 метра обрушилась на тихоокеанское побережье Мексики. Об этом сообщает РИА Новости.

В результате случившегося погибли три человека. Погибли люди в штатах Герреро и Мичоакан. В Герреро молодой человек пошел купаться в море в момент прихода волны. В Мичоакане погибли мужчина и женщина, унесенные волной в океан в городе Ласаро-Карденас.

В четырех муниципиях штата Герреро объявлено положение бедствия. Там пострадали 535 домов, стоящих на берегу. В курортном Акапулько нанесен урон отелям.

