В штаб-квартире ООН в Нью-Йорке открылась фотовыставка "Последняя мировая война: помнить ради мира". Экспозиция условно разделена на две части, передает ТАСС.

Первая часть включает 23 снимка, сделанных на местах боевой славы и в тылу. На первой фотографии запечатлен марш добровольцев по Невскому проспекту (1941 год), на последней - Парад Победы в Москве (1945 год). Между ними расположились другие знаковые кадры.

Вторая часть выставки посвящена героям 15 республик бывшего СССР. Она включает портреты Михаила Егорова (Россия) и Мелитона Кантарии (Грузия), водрузивших Знамя Победы над Рейхстагом, а также Ази Асланова (Азербайджан), Ивана Баграмяна (Армения), Марата Казея (Белоруссия), Алии Молдагуловой (Казахстан), Чолпонбая Тулебердиева (Киргизия), Марии Мельникайте (Литва), Иона Солтыса (Молдавия), Домулло Азизова (Таджикистан), Курбана Дурды (Туркмения), Тургуна Ахмедова (Узбекистан), Марии Долиной (Украина) и Энделя Пусэпа (Эстония).

Организаторами экспозиции выступили Россия, Азербайджан, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан и Туркмения, а сама идея познакомить ооновскую публику с Героями Советского Союза принадлежит туркменскому постпреду Аксолтан Атаевой.

