На утро 5 мая существенно сократились площадь и количество лесных пожаров в Сибирском и Дальневосточном федеральных округах. В частности, на территории Забайкальского края (Сибирский федеральный округ) действуют 33 пожара на общей площади 65 тысяч гектаров, сообщает во вторник, 5 мая, РИА Новости  со ссылкой на данные краевой гослесслужбы. На начало месяца огонь бушевал на площади в 170 тысяч гектаров, насчитывалось 54 отдельных пожара.

В лесах Дальневосточного федерального округа за минувшие сутки зафиксировано 15 пожаров, 14 из них удалось потушить, сообщает в свою очередь, «Интерфакс», приводя данные департамента лесного хозяйства по ДФО. Огонь за сутки захватил 59 гектаров.

В тушении огня в Забайкалье участвуют более тысячи человек, на Дальнем Востоке - около 200 спасателей.

Горение леса стало возможным из-за неконтролируемого пала травы, сильного ветра и сухой погоды. Обострение пожарной ситуации последовало в середине весны: 12 апреля огонь перебросился на населенные пункты Хакасии. По последним данным, повреждены 1678 домов в 40 поселках республики. Погибли 34 человека, около 5 тысяч человек остались без жилья.

В Забайкалье власти объявили награду за информацию о поджигателях. Пожары возникают и в других регионах.

