Принятые решения обеспечат возможность предоставления РАН субсидий из федерального бюджета для обеспечения финансирования ее основной деятельности и реализацию правительством ряда функций и полномочий учредителя и собственника федерального имущества РАН.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Правительство РФ утвердило меры по обеспечению деятельности Российской академии наук, сообщается во вторник на сайте кабмина.
"Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета Российской академии наук, Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности РАН и Правила составления и утверждения отчета о результатах деятельности РАН и об использовании закрепленного за ней федерального имущества", — говорится в сообщении.
Кабмин поясняет, что принятые решения обеспечат возможность предоставления РАН субсидий из федерального бюджета для обеспечения финансирования ее основной деятельности и реализацию правительством ряда функций и полномочий учредителя и собственника федерального имущества РАН.


Российская академия наук (РАН) — государственная академия наук, высшая научная организация Российской Федерации, ведущий центр фундаментальных исследований в области естественных и общественных наук в стране. Основной целью деятельности РАН является организация и проведение фундаментальных исследований, направленных на получение новых знаний о законах развития природы, общества, человека и способствующих технологическому, экономическому, социальному и духовному развитию России.

