Подземные толчки были зафиксированы в 11.44 по местному времени (04.44 мск). Эпицентр находился в 139 километрах к югу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине десяти километров.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Землетрясение магнитудой 7,5 произошло недалеко от острова Новая Британия в Папуа — Новой Гвинее, сообщает во вторник Геологическая служба США (USGS).
Подземные толчки были зафиксированы в 11.44 по местному времени (04.44 мск). Эпицентр находился в 139 километрах к юго-западу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине десяти километров.
Повторные толчки магнитудой 5,9 были зафиксированы в 11.54 по местному времени (04.54 мск) через 10 минут после первого землетрясения в 109 километрах к юго-западу от города Кокопо. Очаг землетрясения залегал на глубине 64,5 километра.


По данным Тихоокеанского центра предупреждения о цунами (PTWC), угроза цунами объявлена в радиусе 300 километров от эпицентра землетрясения вдоль побережья Папуа — Новой Гвинеи. Информации о жертвах и разрушениях не поступало.
Папуа — Новая Гвинея является частью так называемого "Тихоокеанского огненного кольца" — мощного тектонического разлома с высокой сейсмической активностью.

