Землетрясение магнитудой 7,5 зафиксировано недалеко от острова Новая Британия в Папуа-Новой Гвинее. Эпицентр находился в 139 километрах к югу от города Кокопо в восточной части острова. Очаг землетрясения залегал на глубине десяти километров, передает РИА Новости.

Информации о жертвах и разрушениях не поступало. Объявлена угроза цунами. Опасные волны возможны в радиусе 300 километров от эпицентра вдоль побережья Папуа - Новой Гвинеи и Соломоновых островов.

Папуа - Новая Гвинея является частью так называемого "Тихоокеанского огненного кольца" - мощного тектонического разлома с высокой сейсмической активностью.

