Среди снимков, выставленных в фойе Генеральной Ассамблеи ООН, знаменитые снимки "Знамя Победы над Рейхстагом", Парада Победы 1945 года в Москве и знаменитой встречи российских и американских войск на реке Эльбе.


ООН, 5 мая — РИА Новости, Ольга Денисова. Выставка фотографий, посвященная 70-летию окончания Второй мировой войны, открылась в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке. Около тридцати представленных снимков запечатлели разные моменты жизни фронтовиков и тружеников тыла в годы войны.


В названии выставки "Вторая мировая война: помнить ради мира", слово "вторая" зачеркнуто и заменено на "последняя". Ее организаторами стали миссии Армении, Азербайджана, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, России, Таджикистана и Туркменистана. Среди снимков, выставленных в фойе Генеральной Ассамблеи ООН, знаменитые снимки "Знамя Победы над Рейхстагом", Парада Победы 1945 года в Москве и знаменитой встречи российских и американских войск на реке Эльбе. Также представлены изображения медсестры, ухаживающей за раненым солдатом, пулеметного расчета в Сталинградской битве, а также детей, прячущихся от бомбардировок в Сталинграде, женщин, работающих на угольных шахтах в Казахстане, перевозку нефти из Азербайджана "Баку — фронту!".
Постпред России при ООН Виталий Чуркин сообщил журналистам на открытии выставки, что к ее проведению миссии готовились особенно тщательно, потому что "это были наши многонациональные усилия, совместные усилия всех народов СССР". "Прекрасной была идея постпреда Туркменистана, чтобы на этой выставке были фотографии героев всех пятнадцати республик Советского Союза", — отметил Чуркин.


Центральная часть экспозиции рассказывает об участниках войны, получивших звание Героя Советского Союза. Пятнадцать героев представляют все республики бывшего СССР. На фотографии запечатлены Михаил Егоров (Россия) и Мелитон Кантария (Грузия), водрузивших Знамя Победы над рейхстагом, Ази Асланов (Азербайждан), Иван Баграмян (Армения), Марат Казей (Белоруссия), Алия Молдагулова (Казахстан), Чолпонбай Тулебердиев (Киргизия), Мария Мельникайте (Литва), Ион Солтыс (Молдавия), Домулло Азизов (Таджикистан), Курбан Дурды (Туркмения), Тургун Ахмедов (Узбекистан), Мария Долина (Украина) и Энделб Пусэпа (Эстония).


На открытие в понедельник пришли также постпреды Китая, Венесуэлы, Люксембурга, Чада и представители других миссий. Российский постпред поднял тост "в память о тех, кто сражался и работал самоотверженно и дал детям и внукам возможность иметь достойное будущее и наслаждаться правом на жизнь".
На выставке также присутствовала заместитель генерального секретаря ООН по общественной информации Кристина Галлах. "ООН родилась из пепла Второй мировой. Первые слова Устава Организации, принятого в 1945 году, начинаются с "Мы, народы Объединенных наций, преисполненные решимости избавить грядущие поколения от бедствий войны". Этими словами руководствовалась Организация последние 70 лет", — подчеркнула она.
"Как говорится в названии этой выставки, мы действительно надеемся, что Вторая мировая война была последней мировой войной", — отметила Галлах.


Подготовку к празднованию юбилейной даты в ООН начали заранее. В феврале в штаб-квартире ООН прошел показ фильма Леонида Быкова "В бой идут одни старики", а в марте — "Брестская крепость" Александра Котта.
5 мая в честь 70-летия окончания Второй мировой войны на территории штаб-квартиры ООН в Нью-Йорке будет посажено "Дерево мира и единства". В церемонии, как ожидается, примут участие генеральный секретарь Организации Пан Ги Мун и постоянные представители стран-членов ООН. После этого состоится торжественное заседание Генеральной Ассамблеи по случаю Дня Победы.
6 мая в зале Генассамблеи пройдет концерт государственного камерного оркестра джазовой музыки имени Олега Лундстрема.

