Жительница американского штата Флорида получила 24 года тюрьмы за ДТП, в котором погибли два человека. Об этом информирует РИА Новости.

Кайла Мендоза в феврале была признана виновной в аварии 2013 года, в результате которой погибли две 21-летние девушки. Экспертиза показала, что уровень алкоголя в крови осужденной более чем в два раза превышал лимит, дозволенный во Флориде.

Кроме того, за несколько минут до трагедии Мендоза написала в своем микроблоге в Twitter фразу "Слишком пьяна, чтобы волноваться". Это сообщение было представлено в суде стороной обвинения в качестве одного из доказательств.

Судья распорядился, чтобы Мендоза оставалась на шестилетнем испытательном сроке после выхода из тюрьмы.

