Кайла Мендоза написала в своем микроблоге в Twitter о том, что находится в состоянии сильного алкогольного опьянения, за некоторое время до того, как попала в аварию, унесшую жизни двух человек.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Жительница американского штата Флорида, написавшая в своем микроблоге в Twitter фразу "Слишком пьяна, чтобы волноваться" за несколько минут до аварии, унесшей жизни двух человек, была приговорена в понедельник к 24 годам тюрьмы.


Кайла Мендоза (Kayla Mendoza) в феврале была признана виновной в аварии 2013 года, которая стала причиной гибели двух 21-летних девушек, передает телеканал NBC.
Судья распорядился, чтобы Кайла Мендоза оставалась на шестилетнем испытательном сроке после выхода из тюрьмы.


Согласно представленным в суд доказательствам, Мендоза написала в своем микроблоге в Twitter о том, что находится в состоянии сильного алкогольного опьянения. Тест, проведенный сотрудниками полиции, показал, что уровень алкоголя в крови осужденной более чем в два раза превышал лимит, дозволенный в штате Флорида.

