
    Полиция назвала имя человека, открывшего стрельбу в терминале №3 международного аэропорта Лос-Анджелеса. Им оказался 23-летний Пол Энтони Чьянчья, передает Associated Press. 

В результате атаки погиб сотрудник федерального Агентства по транспортной безопасности (TSA), еще шесть человек получили ранения. При нападении преступник использовал штурмовую винтовку.

Первоначально сообщалось, что в нападении участвовали два человека, один из которых был убит. Теперь информацию уточнили. Нападение устроил одиночка, полицейские ранили преступника, он находится в тяжелом состоянии, его поместили под стражу. 

В сумке стрелка силовики обнаружили оружие и материалы антиправительственного содержания. О чем именно идет речь, не сообщается. 

Происшествие вынудило администрацию аэропорта эвакуировать пассажиров в экстренном порядке. Нападение привело к сбою в расписании полетов: отложили 746 рейсов. 

Президента США Барака Обаму уведомили о происшествии, никаких официальных комментариев со стороны Белого дома пока не последовало.

