На территории земель лесного фонда Забайкальского края действует 33 лесных пожара на общей площади 65 тысяч гектаров, в том числе 12 локализованных площадью 37, 6 гектаров, сообщили в госслужбе региона.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Площадь пожаров в Забайкалье сократилась до 65 тысячи гектаров, сообщила во вторник гослесслужба региона.
Ранее, по данным на 1 мая, в Забайкальском крае продолжали действовать 54 лесных пожара на площади более 170 тысяч гектаров, из них было локализовано 14 на площади 43 тысячи гектаров.
"На 8.00 на территории земель лесного фонда Забайкальского края действует 33 лесных пожара на общей площади 65 тысяч гектаров, в том числе 12 локализованных площадью 37, 6 гектар", — говорится в сообщении.




В тушении пожаров участвуют более тысячи человек. Пожары действуют в 12 районах Забайкальского края: Агинском, Александрово-Заводском, Балейском, Газимуро-Заводском, Карымском, Нерчинском, Оловяннинском, Улетовском, Хилокском, Чернышевском, Читинском и Шилкинском.
В Сибири и в Забайкалье бушуют природные пожары, перекинувшиеся на несколько десятков населенных пунктов. По последним данным, жертвами пожаров стали 34 человека. В Хакасии огонь охватил почти 40 населенных пунктов. Около 5 тысяч человек остались без жилья. По данным властей республики, в Хакасии полностью сгорели или оказались повреждены огнем 1678 домов.

