С 1 июня Пекин больше не будет контролировать ценовую политику большинства медицинских препаратов в стране. Таким образом, фармацевтические компании получат право самостоятельно устанавливать цены на лекарства. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на заявление Национальной Комиссии по Развитию и Реформам Китая.

По мнению китайский властей, такие меры приведут к "приемлемым" ценам на лекарства, а также помогут контролировать расходы по государственным схемам медицинского страхования. Отдельно отмечается, что новое правило затронет все лекарства за исключением анестетиков и некоторых психотропных препаратов.

При этом контроль за ценовой динамикой на рынке для обеспечения беспрерывных поставок жизненно-необходимых лекарств и предотвращения резкого скачка стоимости со стороны властей останется.

Кроме того, будут введены поправки к антимонопольному законодательству и другим правовым актам, которые будут предусматривать строгое наказание в случаях мошенничества, недобросовестной конкуренции и торговли.

