Правительство РФ своим постановлением определило правила ведения финансово-хозяйственной деятельности Российской академии наук (РАН) и порядок предоставления ученым субсидий. Полный текст постановления опубликован во вторник, 5 мая, на официальном сайте кабинета министров.

В частности, постановление предусматривает три вида субсидий РАН: на выплаты академикам, на взносы в международные научные организации и на ремонт особо ценного имущества академии. Кроме того, предусматривается субсидия на выполнение государственного задания.

РАН теперь будет обязана предоставлять план своей финансово-хозяйственной деятельности сроком на три года: на текущий и два последующих. В плане кроме отчетности по расходованию субсидий предусмотрена графа и о финансовых поступлениях, куда заносятся данные о средствах, заработанных учеными за оказание услуг.

Другое постановление правительства повышает единоразовые выплаты за открытие месторождений полезных ископаемых.

Согласно документу, за открытие уникального месторождения выплачивается 9 миллионов рублей, за открытие крупного — 5 миллионов, а за любое другое — полмиллиона.

Говоря о новых финансовых условиях функционирования российской науки министр Дмитрий Ливанов ранее напоминал о бескорыстии научной деятельности. Вместе с тем для оценки результатов труда научных институтов планируется привлекать независимых экспертов.

