Как отмечается в заявлении на сайте Национальной комиссии по развитию и реформам Китая, эти меры поспособствуют установлению "приемлемых" цен на лекарства и помогут контролировать расходы по государственным схемам медицинского страхования.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Власти КНР перестанут контролировать ценовую политику большинства медицинских препаратов с 1 июня, предоставив тем самым фармацевтическим компаниям право самим устанавливать цены на лекарства, сообщается во вторник в заявлении на официальном сайте Национальной комиссии по развитию и реформам Китая.


Как отмечается в заявлении, подобные меры поспособствуют установлению "приемлемых" цен на лекарства, а также помогут контролировать расходы по государственным схемам медицинского страхования. Нововведение коснется всех лекарств за исключением анестетиков и некоторых психотропных препаратов.
"Мы приняли решение отменить установление государством цен на большинство лекарств с 1 июня для того, чтобы улучшить систему снабжения медикаментами и позволить рынку устанавливать цены исходя из правил и условий торговой конкуренции", — говорится в заявлении.


Власти Китая тем не менее будут следить за динамикой цен на рынке для обеспечения беспрерывных поставок жизненно необходимых лекарств и предотвращения резкого скачка цен. Отмечается, что будут введены поправки к антимонопольному законодательству и другим правовым актам, которые будут предусматривать строгое наказание в случаях мошенничества, недобросовестной конкуренции и торговли.
Год назад власти Китая уже предприняли меры по отмене госконтроля за ценами на некоторые лекарства после того, как в сторону правительства стали поступать критические замечания, что подобный контроль спровоцировал сокращение количества препаратов на рынке.

