Пресс-служба ООН официально объявила о визите Пан Ги Муна в Москву для участия в торжественных мероприятиях, посвященных Дню Победы. В ходе визита он планирует встретиться с президентом Владимиром Путиным.


ООН, 5 мая — РИА Новости, Ольга Денисова. Постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин оценил решение генерального секретаря ООН Пан Ги Муна посетить Москву 9 мая, несмотря на давление, которое оказывалось на главу Всемирной организации.
"Это правильное принципиальное решение с его стороны. Я знаю, что на него оказывалось очень большое давление, чтобы он этого не делал", — сказал Чуркин журналистам.
В понедельник пресс-служба ООН официально объявила о визите генсека в Москву для участия в торжественных мероприятиях, посвященных Дню Победы. В ходе визита Пан Ги Мун также планирует встретиться с президентом Владимиром Путиным.


"Мне кажется, только можно отдать ему должное, что он принял это очевидное решение, несмотря на то давление, которое на него оказывалось", — подчеркнул Чуркин.


По пути в Москву генсек также посетит торжественные мероприятия к годовщине окончания Второй мировой войны в Гданьске (Польша), где встретится с главой страны Брониславом Коморовским, а также Киев, где встретится с президентом Украины Петром Порошенко.
Ранее глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что поездка генерального секретаря ООН Пан Ги Муна на торжественные мероприятия 9 мая в Москву по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне будет рассматриваться как негативное послание. Отвечая на вопрос журналистов о том, обсуждался ли визит Пан Ги Муна в Москву с украинской стороной, представитель генсека Стефан Дюжаррик подчеркнул, что цель визита генсека в Москву — принять участие в памятных мероприятиях, посвященных окончанию Второй мировой войны. "Советский Союз потерял огромное количество жизней в борьбе с нацистской Германией, поэтому генеральный секретарь примет участие в торжествах", — подчеркнул он.


