
    Федеральная миграционная служба (ФМС) России предлагает ускорить переход от бумажных паспортов к универсальной электронной карте и полностью отказаться от выдачи внутренних паспортов российским гражданам с 2016 года. Об этом сообщается на едином портале раскрытия информации о подготовке нормативных актов. 

Планируется, что в нескольких пилотных регионах выдача электронных карт,которые будут содержать персональную информацию, фотографию и выдаваться на 10 лет, начнется уже с 2015 года. Регионы, в которых универсальная электронная карта будет распространена в первую очередь, пока не определены. 

Ранее предполагалось, что переходный период отказа от бумажных внутренних паспортов продлится до 2025 года. Паспорта, выданные населению до этого момента, действовали бы до 2030 года. 

После 2016 года выданные ранее паспорта будут действовать в течение указанного на них срока и сохранят юридическую силу, но основным удостоверением личности станут электронные карты.

До 1 января 2019 года россияне до 14 лет будут заводить электронную карту по желанию. Затем они, как и все остальные граждане, обязаны будут получать универсальную электронную карту. 

В отличие от предыдущей версии законопроекта о замене паспортов на электронные карты, где обязательным было наличие в карте квалифицированной электронной подписи гражданина, сейчас размещение подписи становится личным делом гражданина. 

Напомним, что в конце октября депутат Госдумы от ЛДПР и бывший кандидат в мэры Москвы Михаил  Дегтярев предложил реформировать внешний вид паспорта, напечатав на внутреннем и заграничном удостоверении личности текст российского гимна, высказывания знаменитых россиян, а также контуры границ Киевской Руси, Российской империи, СССР и России.

