Официальный представитель генсека Стефан Дюжаррик сообщил, что в России Пан Ги Мун "также встретится с президентом Владимиром Путиным и рядом глав делегаций, которые будут присутствовать на торжествах".


ООН, 4 мая — РИА Новости, Ольга Денисова. Генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун посетит Москву 9 мая для участия в торжественных мероприятиях, посвященных Дню Победы; планирует встретиться с президентом Владимиром Путиным, заявил официальный представитель генсека Стефан Дюжаррик.
"Генеральный секретарь ООН посетит Москву для празднования Дня Победы 9 мая", — сообщил Дюжаррик на брифинге в понедельник.
"В России он также встретится с президентом Владимиром Путиным и рядом глав делегаций, который будут присутствовать на торжествах", — добавил он.


По его словам, накануне визита в Москву генсек ООН посетит также Польшу и Украину. "По пути он остановится в Гданьске, чтобы принять участие в торжественных мероприятиях, посвященных 70-летию окончания Второй мировой войны там. Он встретится с президентом Польши Коморовским", — отметил Дюжаррик.
"Также 8 мая он будет в Киеве, и встретится с президентом Порошенко и другими официальными лицами", — сказал представитель генсека.
Ранее глава МИД Украины Павел Климкин заявил, что поездка генерального секретаря ООН Пан Ги Муна на торжественные мероприятия 9 мая в Москву по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне будет рассматриваться как негативное послание. Отвечая на вопрос журналистов о том, обсуждался ли визит Пан Ги Муна в Москву с украинской стороной, Дюжаррик подчеркнул, что цель визита генсека в Москву — принять участие в памятных мероприятиях, посвященных окончанию Второй мировой войны. "Советский Союз потерял огромное количество жизней в борьбе с нацистской Германией, поэтому генеральный секретарь примет участие в торжествах", — подчеркнул он.
По словам Дюжаррика, вместе с Пан Ги Муном в Москву также приедет генеральный директор ЮНЕСКО Ирина Бокова.

