Частные турецкие импортеры газа Enerco Enerji, Bosphorus Gas, Avrasya Gaz, Shell, Bati Hatti, Akfel Gas и Kibar Enerji после многомесячных переговоров добились от «Газпрома» скидки, пишет со ссылкой на источники «Коммерсантъ». Теперь в первом квартале цена составит менее $300 за 1 тыс. куб. м (дисконт примерно 25%), во втором — около $260 за 1 тыс. куб. м. (15%), рассказали собеседники издания. До этого турецкие частные компании платили за российский газ по цене 2014 года — $374 за 1 тыс. куб. м, что превышает текущий рыночный уровень в Европе.

Стороны также договорились об изменении ценообразования в контракте: вместо фиксированной цены, действовавшей в прошлом году, возвращена нефтяная индексация.

Новое соглашение будет действовать задним числом, с 1 января до конца 2015 года. Следовательно, «Газпром» должен будет вернуть импортерам часть платежей, которые, по оценке «Ъ», составляют $250–300 млн.

Общий объем российского газа по контрактам частных турецких импортеров составляет 10 млрд куб. м в год, газ поступает по Трансбалканскому газопроводу через территорию Украины. В 2014 году Турция закупила у «Газпрома» 27,3 млрд куб. м, основной объем пришелся на госкомпанию Botas, с которой российская монополия также ведет переговоры о скидке.

По данным «Ъ», диалог российской и турецкой госкомпаний по-прежнему в тупике. За три месяца компании согласовали размер скидки, но так и не договорились, к какому компоненту контрактной формулы ее применять.



Министр энергетики Турции Танер Йылдыз еще в начале марта сообщил о предоставлении Botas скидки в 10,25% на российский газ. С учетом скидки цена для Botas в первом квартале 2015 года должна снизиться с $370 до $332 за 1 тыс. куб. м. Но соглашение так и не было подписано. Турецкая сторона настаивает на том, чтобы скидка применялась к базовой цене, «Газпром» настаивает на контрактной, писал ранее «Коммерсантъ».

Соглашение о скидке на газ было частью договоренностей о строительстве трубопровода «Турецкий поток». До недавнего времени амбициозный проект позиционировался как альтернатива «Южному потоку», от строительства которого Россия отказалась в конце прошлого года из-за позиции Евросоюза. Но теперь политический фактор осложнил и газовые переговоры России с Турцией. В апреле президент России Владимир Путин посетил Армению и принял участие в мероприятиях в память жертв геноцида. Турецкие власти, которые не признают геноцида армян, ответили резким заявлением, указав на действия Москвы на Украине. 

