Теперь в первом квартале цена для турецких партнеров составит менее 300 долларов за тысячу кубометров, во втором квартале - около 260 долларов за тысячу кубометров.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости/Прайм. "Газпром" после многомесячных переговоров согласился дать скидки частным турецким компаниям, на которые приходится более трети импорта российского газа, пишет во вторник газета "Коммерсант".
Речь идет о компаниях Enerco Enerji, Bosphorus gas, Avrasya gaz, Shell, Bati Hatti, Akfel gas и Kibar Enerji. По данным издания, до этого компании были вынуждены платить за газ по цене 2014 года — 374 доллара за тысячу кубометров, что намного превышает текущий рыночный уровень в Европе. Теперь в первом квартале цена составит менее 300 долларов за тысячу кубометров, во втором квартале — около 260 долларов за тысячу кубометров. 


Изменено также ценообразование в контракте: вместо фиксированной цены, действовавшей в 2014 году, стороны вернулись к нефтяной индексации. Новое соглашение будет действовать задним числом с 1 января до конца года, то есть "Газпром" должен будет вернуть импортерам часть уже сделанных платежей: по оценке издания, 250-300 миллионов долларов.


Общий объем российского газа по контрактам частных турецких импортеров — 10 миллиардов кубических метров в год, газ поступает по Трансбалканскому газопроводу через Украину. В 2014 году Турция закупила у "Газпрома" 27,3 миллиарда кубических метров, но основной объем пришелся на госкомпанию Botas. С ней "Газпром" тоже ведет переговоры о скидке.
Изначально предполагалось, что частные импортеры получат скидку после завершения переговоров "Газпрома" и Botas: импортная цена для частников должна быть ниже, чем для госкомпании, чтобы они могли работать на субсидируемом внутреннем рынке Турции. "Газпром" и Botas за три месяца переговоров согласовали размер скидки, но не смогли договориться, к какому компоненту контрактной формулы ее применять.

