Парад Великой Победы в Москве посетит спикер парламента Греции Зои Константопулу, рассказали "РГ" в канцелярии премьер-министра Греции.

Решение об этом принял премьер-министр страны Алексис Ципрас.

Ранее сообщалось о том, что приглашение посетить московские торжества, посвященные 70-летию Великой Победы, Ципрас получил в марте.

Как известно, греческий премьер в апреле посетил с официальным визитом Москву и провел переговоры с президентом РФ Владимиром Путиным. По данным "РГ", Ципрас планирует вновь посетить Россию в конце июня для участия в Петербургском международном экономическом форуме.

"В настоящее время также рассматривается возможность поездки в Москву 9 мая и президента Греческой Республики Прокописа Павлопулоса", - уточнили "РГ" в канцелярии главы греческого кабинета.

Между тем, именно Константопулу представляла Грецию на памятных мероприятиях в Армении, приуроченных к 100-й годовщине Геноцида армян.

Кроме того, спикер заксобрания Греции в настоящее время активно содействует работе недавно созданного в греческом парламенте депутатского комитета, который исследует вопрос возвращения Германией военных репараций Афинам на преступления нацистов в годы Второй мировой войны.

