Глава МЧС России Владимир Пучков сообщил, что очередной гуманитарный конвой в Донбасс готовится на 14 мая. В состав груза войдут продукты питания, медикаменты, а также все необходимые товары для устойчивой работы социальной инфраструктуры.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. МЧС РФ начало подготовку к отправке очередного гуманитарного конвоя, которая запланирована на 14 мая, сообщил глава ведомства Владимир Пучков.


"На 14 мая готовим очередной гуманитарный конвой. Эту подготовку берем на особый контроль. Готовим список необходимых грузов: продукты питания, медикаменты, а также все необходимые товары для устойчивой работы социальной инфраструктуры", — сказал министр во вторник на оперативном совещании.
По словам Пучкова, в состав конвоя могут также войти грузы, необходимые для организации работы на Донбассе спасателей и пожарных.


Он отметил, что предыдущая колонна доставила подарки ветеранам Великой Отечественной войны, и поручил ответственным службам проконтролировать доставку груза адресатам. "Прошу еще раз поверить и организовать адресную доставку ветеранам и труженикам тыла в Донецкой и Луганской областях", — сказал министр.
Ранее Пучков сообщал, что график отправки четырех конвоев в Донбасс уже утвержден правительством. Даты отправки еще трех пока неизвестны.


