МЧС России готовит для жителей Донбасса очередной гуманитарный конвой. Отправка очередной партии помощи запланирована на 14 мая.

"На 14 мая готовим очередной гуманитарный конвой. Эту подготовку берем на особый контроль. Готовим список необходимых грузов: продукты питания, медикаменты, а также все необходимые товары для устойчивой работы социальной инфраструктуры", - передает РИА Новости слова главы МЧС РФ Владимира Пучкова. 

Он также отметил, что в составе новой гуманитарной колонны могут оказаться грузы, необходимые для организации работы в Донбассе спасателей и пожарных. 

Министр напомнил, что ранее в регион были переданы подарки ветеранам Великой Отечественной войны и труженикам тыла в Донецкой и Луганской областях. Пучков потребовал от ответственных служб проконтролировать их доставку адресатам. 

Ранее Пучков сообщал, что график отправки четырех конвоев в Донбасс уже утвержден правительством.

