Министерство обороны России запустило крупнейший интернет-портал "Память народа" о судьбах героев Великой Отечественной войны. Об этом сообщает РИА Новости.

Как рассказал агентству начальник управления Минобороны по увековечению памяти погибших при защите Отечества Владимир Попов, главным предназначением ресурса является восстановление судеб героев войны. "Портал обеспечивает поиск мест первичных захоронений и документов о награждениях, о прохождении службы, о победах, тяготах и лишениях на полях сражений", - уточнил представитель ведомства.

По его словам, информацию о человеке поможет найти интеллектуальный поисковик, который ищет сведения в банке данных, где хранится более 50 миллионов записей. Кроме того, система поможет правильно составить запрос, а также сориентирует человека на карте по месту призыва или выбытия военнослужащего.

Проект был реализован по решению российского оргкомитета "Победа", поддержан поручением президента и постановлением правительства России.

