
    В Таиланде затонул паром с туристами. Несчастный случай произошел сегодня вечером недалеко от курортного города Паттайя. Погибли не менее шести человек, среди них двое россиян, передает Associated Press со ссылкой на источник в полиции. Как минимум трое россиян попали в больницу, в том числе девятилетний мальчик. В числе жертв также один китаец и трое местных жителей, сообщает агентство.

В посольстве РФ в Таиланде РБК опровергли информацию о погибших россиянах. Там сообщили, что при крушении парома пострадали двое граждан РФ, они в больнице. Госпитализацию ребенка из РФ в посольстве не подтвердили. В то же время пресс-служба детского омбудсмена Павла Астахова сообщает, что юный россиянин находится в коме.

Сообщается, что паром ушел под воду очень быстро, многие люди не успели спрыгнуть с переполненной палубы. 
12-метровое судно было рассчитано на транспортировку 150 пассажиров, однако, согласно поступившей информации, на борту находились более 200 человек.

По данным СМИ, паром возвращался в Паттайю с острова Ко Лан, это был последний вечерний рейс с острова на материк. Вскоре после отплытия на судне начались проблемы в машинном отделении. Туристов попросили перейти на верхнюю палубу, в результате возникшей сумятицы пассажиры неровно распределились на ней, судно потеряло равновесие и, перевернувшись, быстро пошло ко дну.

РБК следит за последствиями крушения.



