Основатель «Национального фронта» Жан-Мари Ле Пен не хочет победы своей дочери Марин Ле Пен на президентских выборах 2017 года. Об этом он заявил в эфире радиостанции Europe-1.

«В настоящий момент я против этого. Если бы люди с такими моральными принципами возглавили французское государство, это стало бы настоящим скандалом», — сообщил Жан-Мари Ле Пен.

86-летний политик пожелал своей дочери «поскорее выйти замуж» и сменить фамилию. «Мне стыдно, что лидер "Национального фронта" носит мое имя. Пусть ведет кампанию под другой фамилией. Я не хочу, чтобы председателя партии звали Ле Пен», — отметил он.

Такое заявление Жан-Мари Ле Пен сделал на следующий день после того, как «Национальный фронт» приостановил его членство в своих рядах. Помимо этого, в течение трех месяцев планируется провести партийное собрание, на котором могут упразднить должность почетного председателя, которую Ле Пен занимает с 2011 года.

Причиной столь резких действий стали провокационные заявления 86-летнего политика. Марин Ле Пен посчитала, что высказывания отца о событиях Второй мировой войны противоречат линии партии и потребовала отстранить его от должности. 2 апреля политик уничижительно отозвался о факте использования нацистами газовых камер. Кроме того, в начале года Ле Пен-старший назвал мигрантом премьер-министра страны Манэуля Вальса, родившегося в Испании.

Жан-Мари Ле Пен основал «Национальный фронт» в 1972 году и возглавлял его до 2011-го, когда лидером партии стала его дочь. Она активно выступает за сокращение иммиграции и остановку евроинтеграции Франции. При этом Марин Ле Пен старается избавить «Национальный фронт» от имиджа расистской и антисемитской партии для привлечения внимания электората.

Выборы президента пройдут во Франции в апреле 2017 года. Хотя официальные праймериз в партиях пройдут только в 2016 году, кандидаты уже определились: нынешний глава государства — Франсуа Олланд — от социалистов, Николя Саркози от  «Союза за народное движение» (UMP) и Марин Ле Пен от «Национального фронта».



