«Газпром» согласился дать скидки частным турецким компаниям, на которые приходится более трети импорта российского газа. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники. Издание подчеркивает, что добиться льгот турецкой стороне удалось после многомесячных напряженных переговоров.

Скидки получили компании Enerco Enerji, Bosphorus gas, Avrasya gaz, Shell, Bati Hatti, Akfel gas и Kibar Enerji. Ранее они платили за газ по цене 2014 года — 374 доллара за тысячу кубометров, что намного превышает текущий рыночный уровень в Европе.

Дисконт, по словам источников, составит примерно 25 процентов в первом квартале и еще 15 процентов во втором. В итоге в мае цена опустится до уровня около 260 долларов за 1 тысячу кубометров, что должно позволить российской компании удержать свою долю на рынке.

Новое соглашение будет действовать задним числом с 1 января до конца года, то есть «Газпром» должен будет вернуть импортерам часть уже перечисленных платежей. По оценкам издания, речь идет о 250-300 миллионах долларов.

Россия также ведет переговоры о скидке с государственной компанией Botas, на которую приходится основной объем поставок в Турцию. 18 марта министр энергетики и природных ресурсов Танер Йылдыз заявил, что соглашение по скидке на российский газ достигнуто, но пока не подписано.

Так министр отреагировал на статью «Коммерсанта», который со ссылкой на турецкие источники написал, что переговоры по скидке зашли в тупик: якобы «Газпром» хочет применить ее к контрактной цене, а турецкая Botas — к базовой. По данным газеты, эти споры ставят под сомнение и выполнение более масштабных политических договоренностей о строительстве «Турецкого потока» — Турция задерживает выдачу разрешений для его начала. По мнению экспертов, Анкара использует фактор газопровода, чтобы облегчить положение местных импортеров, страдающих от ослабления лиры.

Президент России Владимир Путин в декабре 2014 года сообщил о подготовке проекта «Турецкий поток»: Москва и Анкара договорились о прокладке газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год по дну Черного моря вместо «Южного потока», который Россия отказалась строить из-за разногласий с Евросоюзом.

В 2014-м «Газпром» экспортировал в Турцию 27,4 миллиарда кубометров газа. Газ транспортируется по трубопроводу «Голубой поток», проложенному по дну Черного моря, а также по Трансбалканскому газопроводу через Украину.

