Циничные попытки переписать историю в угоду конъюнктурным политическим интересам, реабилитировать нацистов и их пособников неприемлемы. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин в своем приветственном послании участникам первой российско-китайской совместной конференции "Роль СССР и Китая в достижении победы над фашизмом и японским милитаризмом во Второй мировой войне".

"Подобные действия не только безнравственны, но и крайне опасны. Они подталкивают мир к новым конфликтам, жестокости и насилию", - отметил российский лидер. 

Путин выразил уверенность, что конференция поспособствует утверждению правдивого видения событий военных лет, поможет увековечить подвиги наших отцов и дедов, внесет существенный вклад в воспитание молодежи в духе патриотизма, гуманизма и дружбы народов.

