Электронные ресурсы в открытом доступе позволят любому желающему узнать о подвигах или установить судьбы своих предков, погибших на фронтах войн в ХХ веке, найти документы и составить личный семейный архив.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Министерство обороны России открыло во вторник доступ к крупнейшему в мире интернет-порталу "Память народа" о судьбах героев Великой Отечественной войны, сообщил РИА Новости начальник управления военного ведомства по увековечению памяти погибших при защите Отечества Владимир Попов.
По его словам, единая электронная база данных "Память народа" стала развитием ранее реализованных министерством обороны проектов о Второй мировой войне "Мемориал" и "Подвиг народа".
"Все эти ресурсы в открытом доступе позволят любому желающему узнать о подвигах или установить судьбы своих предков, погибших на фронтах войн в ХХ веке, найти документы и составить личный семейный архив. В единой базе данных также собраны архивные документы и документы о потерях и награждениях солдат и офицеров Первой и Второй мировых войн", — перечислил возможности портала Попов.




"Главным предназначением портала "Память народа", — отметил он, — является восстановление судеб героев войны. Портал обеспечивает поиск мест первичных захоронений и документов о награждениях, о прохождении службы, о победах, тяготах и лишениях на полях сражений".
По словам Попова, найти информацию о человеке поможет интеллектуальная система поиска, которая будет искать в банке нужные сведения из более чем 50 миллионов записей, подсказывать, как правильно составить запрос, помогать разложить информацию в нужные поля и ориентировать пользователя на карте по месту призыва или выбытия военнослужащего.
В рамках проекта "Память народа" проведена масштабная работа по геопривязке всех данных о местах рождения, призыва, гибели и последнем месте службы солдат и офицеров, по установлению единой цепочки судеб героев войны — от призыва до возвращения домой, информировал Попов.
"Это огромная работа тысяч людей по поиску информации и структурированию исторических карт", — подчеркнул начальник управления.


По последним данным, сказал он, безвозвратные потери Красной армии за период боевых действий составили более 8,5 миллиона солдат и офицеров. В паспортах захоронений содержится информация примерно на 2 миллиона человек.
Портал "Память народа", сообщил Попов, покажет на карте координаты гибели миллионов неизвестных героев. Потомки смогут найти и посетить места их последних дней жизни, нанести на памятники новые имена погибших солдат и офицеров, вернуть память о подвиге отцов, дедов и прадедов.
Проект "Память народа" реализован по решению российского оргкомитета "Победа", поддержан поручением президента и постановлением правительства России.


