Основатель партии "Национальный фронт" заявил, что было бы скандалом, если бы "люди с подобными моральными принципами стояли во главе французского государства".

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Основатель французской партии "Национальный фронт" Жан-Мари Ле Пен заявил в эфире радио "Europe 1" о том, что не желает победы своей дочери Марин Ле Пен на президентских выборах 2017 года.


"Было бы скандалом, если бы люди с подобными моральными принципами стояли во главе французского государства. На данный момент я против этого", — сказал он.
Ранее стало известно, что французская крайне правая партия "Национальный фронт" приостановила членство своего основателя.


Жан-Мари Ле Пен исключил возможность выхода на "политическую пенсию" и заявил, что продолжит выступать от своего имени. Он отметил, что будет в любом случае поддерживать свою дочь Марин Ле Пен на посту лидера партии. Политик утром в понедельник прибыл в штаб-квартиру партии в городе Нантер, где состоялось дисциплинарное заседание исполнительного совета по поводу возможных санкций в отношении него, однако присутствовать там отказался.
В начале апреля Жан-Мари Ле Пен спровоцировал скандал, публично повторив свои старые заявления по поводу газовых камер во время Второй мировой войны, которые, по его мнению, были "лишь деталью" истории. Высказывания Ле Пена привлекли внимание правоохранительных органов. Затем политик заявил о намерении баллотироваться в конце года на пост главы региона Прованс-Альпы-Лазурный Берег и, возможно, на президентских выборах в 2017 году. Позднее он отказался от участия в региональных выборах.
Заявления основателя "Национального фронта" вызвали жесткую реакцию со стороны нынешнего лидера партии, его дочери Марин Ле Пен, которая заявила, что готова защищать от отца созданную им партию и не допустит провокаций.
 

