Владимир Путин заявил, что попытки переписать историю в угоду конъюнктурным интересам совершенно неприемлемы. С такими словами он обратился в послании к участникам конференции "Роль СССР и Китая в достижении победы над фашизмом во Второй мировой войне".


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Россия считает неприемлемым циничные попытки переписать историю в угоду конъюнктурным политическим интересам, реабилитировать нацистов и их пособников, говорится в приветственном послании президента РФ Владимира Путина участникам первой российско-китайской совместной конференции "Роль СССР и Китая в достижении победы над фашизмом и японским милитаризмом во Второй мировой войне".  


Приветственное послание главы российского государства зачитал замглавы МИД РФ Игорь Моргулов.
"Для нас совершенно неприемлемы циничные попытки переписать историю в угоду конъюнктурным политическим интересам, реабилитировать нацистов и их пособников. Подобные действия не только безнравственны, но и крайне опасны. Они подталкивают мир к новым конфликтам, жестокости и насилию", — отметил Путин в своем послании.


Президент выразил уверенность, что конференция "будет способствовать утверждению правдивого видения событий военных лет, поможет увековечить подвиги наших отцов и дедов, внесет существенный вклад в воспитание молодежи в духе патриотизма, гуманизма и дружбы народов".

