
    Пожар в театре "Школа современной пьесы" на ул.Неглинной потушен. Об этом сообщает столичное управление МЧС. В результате пожара никто не пострадал. 

К 13:52 пожар удалось локализовать на площади 500 кв. метров. Существовала угроза полного обрушения перекрытий второго этажа (в итоге обрушение произошло на площади 150 кв. метров). 

Сообщение о пожаре поступило в МЧС в 11:42 мск. Уже через 3 минуты у горящего здания были первые пожарные машины. По предварительной информации МЧС, между вторым этажом здания и чердачными помещениями загорелись деревянные перекрытия.

В 12 часов в театре должен был состояться детский спектакль. Маленьких зрителей и их родителей удалось оперативно эвакуировать. Всего из здания были эвакуированы около 350-ти человек. Пожару была присвоена 2-я из 5-ти категорий сложности, в его тушении приняли участие 84 сотрудника МЧС и 33 единицы техники.

Как сообщил РБК художественный руководитель театра Иосиф Райхельгауз, причиной пожара стала старая проводка. Здание сгорело полностью, а то, что не сгорело, залито пеной.

Происшествие внесло коррективы в работу общественного транспорта. Департамент транспорта столицы сообщал о задержке движения и изменении некоторых маршрутов троллейбусов: маршрут N3 следует до Самотечной площади, N31 - до площади Никитских ворот.

Театр "Школа современной пьесы" находится в историческом здании 19 века, в котором с 60-х годов позапрошлого столетия располагался ресторан "Эрмитаж", основанный купцом Яковом Пеговым и знаменитым французским поваром Люсьеном Оливье. Частыми посетителями "Эрмитажа" были крупнейшие писатели, театральные деятели и композиторы того времени (П.Чайковский, А.Чехов, М.Горький, Ф.Шаляпин, К.Станиславский и В.Немирович-Данченко).



