Угон скота и вооруженные столкновения из-за контроля над пастбищами и сельскохозяйственными землями в последнее время нередко происходят в засушливых регионах восточной Африки.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. По меньшей мере 45 человек стали жертвами нападения, предположительно, похитителей скота в деревне на северо-западе Кении.
Как сообщает агентство Рейтер со ссылкой на местного чиновника, нападавшие устроили засаду, после чего убили скотоводов и угнали с места преступления сотни голов скота. Нападение произошло в деревне Надом. В понедельник военные и полиция преследовали преступников, однако чем завершилась погоня, не уточняется.
Еще по меньшей мере 14 человек погибли в понедельник в ходе столкновений между двумя общинами скотоводов на границе северных округов Кении Самбуру и Марсабит, еще девять человек были доставлены в больницу в столицу страны Найроби с серьезными ранениями.


Угон скота и вооруженные столкновения из-за контроля над пастбищами и сельскохозяйственными землями в последнее время нередко происходят в засушливых регионах восточной Африки. Как отмечает агентство, насилие связано в том числе с притоком оружия из Сомали.

