Вице-премьер России Дмитрий Рогозин отметил в своем микроблоге в Twitter преимущества нового российского танка Т-14, впервые продемонстрированного публике вчера вечером.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Вице-премьер России Дмитрий Рогозин назвал красавцем новый танк Т-14 на гусеничной платформе "Армата".
"Экипаж под мощной броней, а все оружие — в необитаемом боевом отделении. Красавец", — написал Рогозин в своем микроблоге Twitte.


Экипаж под мощной броней, а все оружие — в необитаемом боевом отделении. Красавец https://t.co/31quaEZ1a6
— Dmitry Rogozin (@Rogozin) 5 мая 2015



Ранее Министерство обороны России разместило на официальном сайте и в социальных сетях фотографии новейших и перспективных образцов военной техники, которая будет участвовать в параде Победы 9 мая в Москве: среднего танка "Армата", боевой машины пехоты "Армата", самоходной артиллерийской установки "Коалиция-СВ", подвижного противотанкового ракетного комплекса "Корнет-Д", боевой машины пехоты "Курганец-25" и бронетранспортера "Курганец-25".


Главная особенность танка Т-14 "Армата" — необитаемая башня: экипаж управляет орудием дистанционно, находясь в изолированной бронированной капсуле. Машина оснащена уникальной радиолокационной станцией, которая может одновременно контролировать до 40 наземных и 25 воздушных целей в радиусе 100 километров.



 

