"Рособоронэкспорт" в рамках выставки оборонной промышленности IDEF-2015 планирует провести переговоры с Турцией для активизации военного-технического сотрудничества. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.

Сегодня Россия в интересах Турции осуществляет послепродажное обслуживание военно-транспортных вертолетов Ми-17 и поставку запасных частей и принадлежностей к российской ПВН. "Пока это основное, но мы активно работаем над расширением поставок российского вооружения и военной техники в Турцию", - отметил глава делегации "Рособоронэкспорта" на выставке Анатолий Аксенов.

По его словам, есть и второе важное направление - научно-техническое сотрудничество с турецкой оборонной промышленностью. "По сути, это будущее наших отношений в оборонной сфере", - прокомментировал Аксенов.

Наиболее перспективными направлениями развития российско-турецкого сотрудничества являются проекты, связанные с комплексами ПВО малой дальности, бронетехникой, тактическими цифровыми средствами связи, орбитальными космическими системами, а также различной военно-морской техникой и вооружением.

