Вице-премьер России Дмитрий Рогозин назвал танк Т-14 "Армата" красавцем. Так он прокомментировал фотографию нового танка на гусеничной платформе в своем Twitter.

"Экипаж под мощной бронёй, а всё оружие - в необитаемом боевом отделении. Красавец", - написал Рогозин в соцсети.

Ранее сообщалось, что Минобороны РФ опубликовало фотографии новейшей боевой техники, участвующей в Параде Победы на Красной площади. Впервые танк "Армата", одноименная БМП, ее собрат "Курганец", самоходка "Коалиция" были показаны без маскировочных чехлов.

