Директора поэтессы Веры Полозковой Елену Грачеву избили в центре Москвы, передает ТАСС со ссылкой на источник в столичных правоохранительных органах. Инцидент произошел вечером 4 мая в кафе на 1-й Тверской-Ямской улице.

«Между Грачевой и посетителем произошел конфликт, в ходе которого мужчина ударил женщину», — уточнил собеседник агентства.

В пресс-службе московской полиции факт произошедшего подтвердили, но фамилию потерпевшей не уточнили. «Все участники конфликта установлены. По факту произошедшего от пострадавшей в полицию поступило заявление, по которому проводится проверка», — сказали в пресс-службе.

В то же время телеканал «Дождь» приводит иную информацию, ссылаясь на историю самой Грачевой, которую она рассказала в телефонном разговоре с корреспондентом. По ее словам, на нее напали трое молодых людей крепкого телосложения, когда она шла ночью по своим делам по Тверской улице во время репетиции Парада Победы. Один из молодых людей пошел навстречу девушке и намеренно толкнул ее. После того как она попыталась уклониться, он нанес ей два сильных удара по лицу. Затем она пригрозила ему вызвать полицию, а в ответ он с двумя друзьями принялся демонстративно избивать ее, в том числе и ногами.

Грачева отметила, что в ближайшее отделение полиции ее и напавших доставили лишь спустя час после прибытия сотрудников правоохранительных органов, которых вызвали прохожие.

