Инцидент произошел вечером 4 мая на 1-й Тверской-Ямской улице. Пострадавшая написала на странице в Facebook, что не знает, кто совершил на нее нападение. "Но они, не стесняясь, прямо при полиции продолжали на меня нападать", – отметила она.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. В Москве избили музыкального директора поэтессы Веры Полозковой Елену Грачеву. Инцидент произошел вечером в понедельник на 1-й Тверской-Ямской улице.
 "Я была в отделении. Дала подробные показания, все документы сфотографировала", — написала пострадавшая на своей странице в Facebook.
Грачева рассказала, что ее отвезли в медпункт, после чего она настояла, чтобы ее отвезли и к наркологу. По словам музыкального директора, она не знает нападавших, но при этом они "не стесняясь, прямо при полиции" продолжали ей угрожать.

