На встрече председателя правительства РФ и председателя ГС и Совета министров Кубы планируется обсудить перспективы укрепления российско-кубинского торгово-экономического сотрудничества, а также другие вопросы, представляющие взаимный интерес, заявили в пресс-службе кабмина.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Российский премьер Дмитрий Медведев встретится с кубинским лидером Раулем Кастро в Москве 6 мая, чтобы обсудить проекты в энергетике, транспортной сфере и здравоохранении.
"На встрече председателя правительства Российской Федерации и председателя Государственного совета и Совета министров республики Куба планируется обсудить перспективы укрепления российско-кубинского торгово-экономического сотрудничества, реализацию совместных проектов в энергетической, транспортной, гуманитарной областях, в сфере фармацевтики и здравоохранения, а также другие вопросы, представляющие взаимный интерес", — говорится в сообщении пресс-службы кабмина.

