Глава делегации ОАО "Рособоронэкспорт" Анатолий Аксенов также отметил, что важным направлением является научно-техническое сотрудничество с турецкой оборонной промышленностью.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. "Рособоронэкспорт" планирует расширить поставки российского вооружения и военной техники в Турцию, сообщила во вторник пресс-служба ведомства.
"Сегодня в интересах Турции мы осуществляем послепродажное обслуживание военно-транспортных вертолетов Ми-17 и поставку запасных частей и принадлежностей к российской ПВН. Пока это основное, но мы активно работаем над расширением поставок российского вооружения и военной техники в Турцию", — цитирует пресс-служба главу делегации ОАО "Рособоронэкспорт" Анатолия Аксенова на Международной выставке оборонной промышленности IDEF-2015, которая пройдет с 5 по 8 мая в Стамбуле.
Он отметил, что вторым важным направлением является научно-техническое сотрудничество с турецкой оборонной промышленностью.


"По сути, это будущее наших отношений в оборонной сфере", — отметил Аксенов.
Самыми перспективными направлениями развития российско-турецкого технологического сотрудничества в "Рособоронэкспорте" назвали совместные проекты, связанные с комплексами ПВО малой дальности, бронетехникой, тактическими цифровыми средствами связи, орбитальными космическими системами, а также различной военно-морской техникой и вооружением.

