Во вторник власти Германии отчитались об успешном выдворении из страны одного россиянина из байк-клуба "Ночные волки". В его документах все же смогли отыскать "несоответствие". Что именно не так, не уточнили. Зато объявили, что он "добровольно" покинул ФРГ.

"Если мы говорим о том человеке, который приехал из Финляндии на пароме, то сегодня утром в начале четвертого он добровольно на пароме отправился обратно в Финляндию", - сообщил российским журналистам источник в пресс-службы федеральной полиции Германии. При этом добавив, что ни о какой депортации речи не идет: "Ему не разрешили въехать и из-за того, что ему нельзя было пересечь границу и въехать в Германию, он уехал обратно. Его виза была аннулирована".

Причина аннулирования не сообщается. В полиции лишь пояснили, что члена байк-клуба "Ночные волки" Юрия Васильева задержали в воскресенье в порту Травемюнде по прибытию из Финляндии под предлогом "несоответствия действительной цели его визита и цели, которая указана в визе".

"Ночные волки" планировали отметить 70-летие победы в Великой Отечественной войне мотопробегом по маршруту: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. Другую часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы. Тем не менее, нескольким российским байкерам в воскресенье удалось пересечь границу с ФРГ. Порядка десяти "Ночных волков" все же добрались до города Бад-Райхенхалля, расположенного на немецко-австрийской границе.

