МЧС России оказало помощь 180 пострадавшим от землетрясения в Непале, сообщает РИА Новости.

Кроме того, спасатели вывезли в Россию в общей сложности 164 человека.

Как заявил руководитель сводного отряда МЧС РФ в Непале Александр Романов, со всеми туристическими группами россиян установлен контакт, нуждающихся в экстренной помощи нет.

При этом он отметил, что сотрудниками МЧС РФ "организована спасательная операция по поиску тургруппы из двух человек в высокогорной зоне".

Сильнейшее землетрясение в Непале произошло в конце апреля. На данный момент, 7,5 тысяч человек стали жертвами стихии, число пострадавших приближается к 15 тысячам.

