Акцент смещается на восстановление инфраструктуры и доставку гуманитарной помощи, заявил руководитель сводного отряда МЧС РФ в Непале Александр Романов. По его словам, в пригородах Катманду, работает пять мобильных групп МЧС РФ численностью 70 человек. Разобрано порядка 35 тысяч квадратных метров завалов.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Ситуация в Непале после землетрясения стабилизируется, спасатели постепенно переходят от оказания экстренной помощи к плановому поиску пострадавших и восстановительным работам, сообщил во вторник руководитель сводного отряда МЧС РФ в Непале Александр Романов.
"Ситуация в стране стабилизируется, акцент смещается на восстановление инфраструктуры и доставку гуманитарной помощи", — сказал он на селекторном совещании.
По его словам, на сегодняшний день на месте, в пригородах Катманду, работает пять мобильных групп МЧС РФ численностью 70 человек. Разобрано порядка 35 тысяч квадратных метров завалов.


