Юрия Васильева задержали в воскресенье под предлогом "несоответствия действительной цели его визита и цели, которая указана в визе". Сегодня он добровольно на пароме отправился обратно в Финляндию.


БЕРЛИН, 5 мая — РИА Новости, Татьяна Фирсова. Задержанному в Германии участнику российского байк-клуба "Ночные волки" Юрию Васильеву утром во вторник аннулировали визу, мужчина отправился обратно в Финляндию, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы федеральной полиции.
"Если мы говорим о том человеке, который приехал из Финляндии на пароме, то сегодня утром в начале четвертого он добровольно на пароме отправился обратно в Финляндию", — сказал собеседник агентства.
По его словам, ни о какой депортации, как сообщалось ранее, речи не идет. 


"Нет, ему не разрешили въехать, и из-за того, что ему нельзя было пересечь границу и въехать в Германию, он уехал обратно. Его виза была аннулирована", — сказал представитель полиции.
Ранее пресс-служба мотоклуба сообщила, что Васильева задержали в воскресенье после прибытия в порт Травемюнде из Финляндии под предлогом "несоответствия действительной цели его визита и цели, которая указана в визе".
"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры составили маршрут: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши. Часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы.
Нескольким российским байкерам из мотоклуба в воскресенье удалось пересечь границу с Германией. Небольшая группа "порядка десяти человек" в воскресенье вечером въехала в город Бад-Райхенхалль, расположенный на немецко-австрийской границе.


