Со всеми туристическими группами россиян установлен контакт, нуждающихся в экстренной помощи нет. Организована спасательная операция по поиску тургруппы из двух человек в высокогорной зоне, отметили в МЧС РФ.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Сотрудники МЧС России, работающие в составе выездной бригады спасателей на территории пострадавшего от землетрясения Непала, оказали мощь 180 пострадавшим и вывезли в Россию в общей сложности 164 человека, сообщил во вторник руководитель сводного отряда МЧС РФ в Непале Александр Романов.


"Врачами отряда оказана медицинская помощь 180 пострадавшим. Организована работа по учету и оказанию помощи российским гражданам, находящимся в Непале. На данным момент бортами МЧС эвакуированы из Катманду 164 человека. Со всеми туристическими группами россиян установлен контакт, нуждающихся в экстренной помощи нет. Организована спасательная операция по поиску тургруппы из двух человек в высокогорной зоне", — сказал он.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, число жертв землетрясения достигло 7,5 тысяч человек, число пострадавших приближается к 15 тысячам.


