Также, по словам главы МЧС РФ Владимира Пучкова, спасателям нужно акцентировать внимание на оказании "адресной помощи и поддержки всем гражданам РФ, которые продолжают работать в Непале, и организовать поиски пропавших без вести".


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Глава МЧС РФ Владимир Пучков поручил сводному отряду МЧС России в Непале проверить все здания и сооружения, принадлежащие России, чтобы определить степень повреждений и подготовить план восстановительных работ.
"Продолжаем полномасштабные поисково-спасательные работы. Также нужно подготовить предложения по оперативному восстановлению всех зданий и сооружений РФ на территории Непала, которые пострадали в результате землетрясений. Если для этого нужно усилить группу со специальным комплексом "Струна" — мы готовы это сделать, оперативно нужно принять решение", — сказал министр на селекторном совещании во вторник.
Российский комплекс "Струна", которым оснащены силы МЧС РФ в Непале, позволяет при помощи специальных датчиков определить целостность конструкции сооружения, степень его повреждения, устойчивость к новым подземным толчкам.


Также, по словам министра, спасателям нужно акцентировать внимание на оказании "адресной помощи и поддержки всем гражданам РФ, которые продолжают работать в Непале, и организовать поиски пропавших без вести".
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, число жертв землетрясения достигло 7,5 тысяч человек, число пострадавших приближается к 15 тысячам.
Сотрудники МЧС России, работающие в составе выездной бригады спасателей на территории пострадавшего от землетрясения Непала, по последним данным, оказали помощь 180 пострадавшим и вывезли в Россию в общей сложности 164 человека.


