Похитителей скота подозревают в убийстве 45 человек в деревне Надом (Nadome) на северо-западе Кении, передает Reuters.

По словам местного чиновника, нападавшие устроили засаду, убили скотоводов и угнали сотни голов. Полиция и военные преследовали подозреваемых, однако информации об их задержании нет.

В понедельник, 4 мая, еще 14 человек погибли в Кении в результате столкновений между двумя группами скотоводов. Инцидент произошел на границе северных округов страны — Марсабит и Самбуру. «Девять человек с серьезными ранениями были доставлены в больницу в столице страны — Найроби», — заявил глава регионального отделения Красного Креста Мугамби Гитонга (Mugambi Gitonga).

Столкновения из-за контроля над пастбищами и угон скота нередко происходят в восточных регионах Африки, страдающих от засухи. Как отмечает агентство, оружие враждующие группировки получают из Сомали.

