
    В центре Москвы горит здание театра "Школа Современной пьесы" по адресу Неглинная, д.29/14. В результате пожара никто не пострадал  - зрители и сотрудники театра были своевременно эвакуированы. 

Сообщение о пожаре поступило в МЧС в 11:42 мск. Уже через 3 минуты у горящего здания были первые пожарные машины. По предварительной информации МЧС, между вторым этажом здания и чердачными помещениями загорелись деревянные перекрытия. К 13:52 мск МЧС удалось локализовать огонь на площади 500 кв.метров. 

Из здания были эвакуированы около 350-ти человек. МЧС отмечает, что есть угроза распространения огня на соседние здания, а также угроза обрушения всего второго этажа. Пожару присвоена 2-я из 5-ти категорий сложности, там работают 84 сотрудника МЧС и 33 единицы техники. Движение автомобилей по Бульварному кольцу в районе пожара перекрыто, рядом со зданием работают автоэвакуаторы.

В 12 часов, согласно афише театра, должен был состояться детский спектакль. Сообщается, что детей удалось оперативно эвакуировать и пострадавших среди них нет. 

Около 12:30 в здании произошло частичное обрушение перекрытий 2 этажа на площади 50 кв.метров. 

Департамент транспорта столицы сообщает, что из-за пожара произойдут изменения в работе общественного транспорта: задерживается движение троллейбусов N13, а также автобусов маршрута N24. Кроме того, временно изменена схема движения некоторых маршрутов троллейбусов. Так, троллейбусы маршрута N3 следуют до Самотечной площади, троллейбусы маршрута N31 - до площади Никитских ворот.

Театр "Школа современной пьесы" находится в историческом здании 19 века, в котором с 60-х годов позапрошлого столетия располагался ресторан "Эрмитаж", основанный купцом Яковом Пеговым и знаменитым французским поваром Люсьеном Оливье. Частыми посетителями "Эрмитажа" были крупнейшие писатели, театральные деятели и композиторы того времени (П.Чайковский, А.Чехов, М.Горький, Ф.Шаляпин, К.Станиславский и В.Немирович-Данченко).



