Число выпускных экзаменов для девятиклассников с 2016 года увеличится вдвое. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Министерства образования и науки.

«Подчеркнем, что любые изменения будут внедряться только после всестороннего обсуждения с участием экспертного сообщества», — подчеркнул представитель ведомства.

Нововведение коснется лишь тех школьников, которые будут проходить итоговую аттестацию с 2016 года. Помимо экзаменов по русскому языку и математике девятиклассникам предложат два обязательных предмета по выбору (сейчас сдаются на добровольной основе).

В марте первый замглавы Минобрнауки Наталья Третьяк рассказала, что к 2020 году число обязательных предметов для Государственной итоговой аттестации (ГИА) планируется довести до шести.

По действующим правилам для получения аттестата девятиклассники должны сдать экзамены по русскому языку и математике. Кроме того, у школьников также есть возможность выбрать два дополнительных предмета: литературу, физику, химию, биологию, географию, историю, обществознание, а также иностранные языки.

