
    В Ставропольском крае на федеральной трассе "Кавказ" столкнулись минивэн и автобус, в котором находилась детская спортивная команда. По уточненной информации, погибли 4 человека (детей среди них нет), сообщает региональное управление МЧС.

Среди погибших - бывший вратарь махачкалинского "Анжи" Камиль Куниев, сообщает официальный Twitter клуба. "Утром в Ставрополе ужасная авария унесла жизнь бывшего вратаря "Анжи" Камиля Куниева. Скорбим", - говорится в сообщении.

Автобус с детьми ехал в Сочи из Махачкалы на соревнования. Сообщается, что у столкнувшегося с автобусом минивэна были украинские номера. В автомобиле погибли водитель и пассажир, еще двое пострадали.  

В автобусе находились 34 ребенка в возрасте от 10 до 12 лет. Как уточняет МЧС, среди них никто не пострадал. 

О причинах аварии экстренные службы не сообщают.

