​​Совет директоров «Роснефти» продлили полномочия Игоря Сечина в качестве главы компании на 5 лет, говорится в сообщении компании.

Решение о переназначении Сечина принято «в соответствии с директивами правительства». На должность главы компании он переназначен с 24 мая 2015 года.

В конце апреля директиву о продлении полномочий Сечина на подпись Дмитрию Медведеву внесло Росимущество. Подписанные премьер-министром документ поступает в компанию, после чего созывается заседание совета директоров.

Должность президента и председателя правления «Роснефти» Сечин занимает с мая 2012 года. Тогда срок его контракта составлял три года.

В марте 2015 года появились слухи о возможной отставке Сечина. Главный редактор «Независимой газеты» Константин Ремчуков 11 марта написал в своем Twitter, что ему сообщили о якобы готовящейся отставке Сечина. В «Роснефти» тогда эту информацию назвали «театральными фантазиями», а пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков — весенним обострением.

