Ранее в пресс-службе канала сообщили, что корреспондент Пола Слиер, освещавшая пожар в зоне отчуждения под Чернобылем, покинула Украину из-за многочисленных угроз в свой адрес со стороны украинских журналистов.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Первый замруководителя думской фракции "Единая Россия" Франц Клинцевич считает постыдным надругательством публичный призыв украинского журналиста поймать коллегу с российского телеканала RT.
Ранее в пресс-службе канала сообщили, что корреспондент Пола Слиер, освещавшая пожар в зоне отчуждения под Чернобылем, покинула Украину из-за многочисленных угроз в свой адрес со стороны украинских журналистов.
Публичный призыв поймать корреспондента RT Полу Слиер разместил в своем Facebook-аккаунте украинский блогер и журналист издания "Український Тиждень" Денис Казанский, отмечают на RT.


"Что называется, дальше ехать некуда. Чтобы журналист, недовольный тем, как его коллега освещает те или иные события, публично призвал расправиться с ним, — такого мировая практика еще не знала. Считаю, что постыднее надругаться над своей благородной профессией нельзя", — сказал Клинцевич РИА Новости во вторник.
Депутат добавил, что до такого "доводит ненависть, которая буквально витает на Украине в воздухе".

