Пола Слиер получала многочисленные угрозы со стороны украинских журналистов. Некоторые украинские пользователи в интернете призывали физически уничтожить корреспондента телеканала.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Корреспондент российского телеканала RT Пола Слиер, освещавшая пожар в зоне отчуждения под Чернобылем, покинула Украину из-за многочисленных угроз в свой адрес со стороны украинских журналистов, сообщает во вторник пресс-служба канала.
Публичный призыв поймать корреспондента RT Полу Слиер разместил в своем Facebook-аккаунте украинский блогер и журналист издания "Український Тиждень" Денис Казанский, отмечают на RT.


"Работник кремлевского пропагандистского телеканала "Раша тудей" Пола Слиер, которая со смехом рассказывала на российском канале, как "ополченцы" сжигают из "Градов" украинских солдат в прошлом году, свободно передвигается по Украине и делает репортажи из Чернобыля под Киевом… Господа из СБУ, это ваша недоработка. Может, еще Грэм Филлипс к нам приедет? Таким сволочам не место в нашей стране", — написал журналист издания "Український Тиждень", которого цитирует пресс-служба RT.


По данным канала, эта запись вызвала множество негативных комментариев в адрес Полы Слиер, в которых некоторые украинские пользователи призывали физически уничтожить журналиста телеканала, а также получила распространение в украинских СМИ.
На публикацию Казанского отреагировал другой украинский журналист, Анатолий Шарий, известный своими разоблачениями СМИ Украины, добавляют на RT. В видео, размещенном на YouTube, он обвинил Казанского во лжи и передергивании фактов, наглядно доказав, что обвинения Полы в смехе над украинскими солдатами — это не что иное, как очередной информационный вброс украинских журналистов.
Работая на RT с момента основания канала в 2005 году, Пола Слиер неоднократно освещала военные конфликты по всему миру. На ее счету репортажи из Сирии, Ливии, Египта, Палестины, Израиля и Украины, а также эксклюзивные интервью с ведущими мировыми политиками своего времени, в том числе с президентом Израиля Шимоном Пересом (2007-2014 годы), президентом Ливана Эмилем Лахудом (1998-2007 годы) и действующим президентом ЮАР Джейкобом Зумой. В 2013 году Пола Слиер была признана одним из самых влиятельных общественных деятелей в Южной Африке, откуда она родом.

