В соответствии с уставом "Роснефти" совет директоров утвердил договор с Сечиным на пятилетний срок. Условия договора определяются корпоративным стандартом о выплатах и компенсациях топ-менеджерам компании, отмечается в сообщении.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости/Прайм. Совет директоров ОАО "Роснефть" продлил полномочия президента компании Игоря Сечина на пять лет, говорится в сообщении компании.
"Состоялось очередное заседание совета директоров ОАО "НК "Роснефть", на котором в соответствии с директивами правительства Российской Федерации принято решение о назначении Игоря Ивановича Сечина на должность руководителя компании с 24 мая 2015 года", — говорится в сообщении.
В соответствии с уставом "Роснефти" совет директоров утвердил договор с Сечиным на пятилетний срок. Условия договора определяются корпоративным стандартом о выплатах и компенсациях топ-менеджерам компании, отмечается в сообщении.


Сечин владеет 0,1273% капитала "Роснефти".
Сечин возглавил "Роснефть" в мае 2012 года. Его контракт действовал три года — до мая 2015 года. Акционеры "Роснефти" в июне 2014 года приняли решение увеличить срок полномочий президента с трех до пяти лет и внесли соответствующие изменения в устав.

