По данным биржи, средневзвешенный курс доллара к рублю расчетами "завтра" на единой торговой сессии ММВБ, по которому устанавливается официальный курс ЦБ, на 11.30 мск вторника составил 51,7574 рубля.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости/Прайм. Средневзвешенный курс доллара к рублю расчетами "завтра" на единой торговой сессии (ЕТС) ММВБ, по которому устанавливается официальный курс ЦБ, на 11.30 мск вторника вырос на 61,86 копейки, составив 51,7574 рубля, свидетельствуют данные биржи.
В четверг, 30 апреля, средневзвешенный курс доллара составлял 51,1388 рубля за доллар.
Как формируется курс рубля
Российский рубль является официальной денежной единицей, которая призвана для осуществления расчетов в РФ. Центробанком России устанавливается курс рубля по отношению к другим валютам. Официальные курсы иностранных валют по отношению к рублю устанавливаются ежедневно (по рабочим дням) приказом Банка России, вступают в силу на следующий календарный день после дня установления и действуют до вступления в силу следующего приказа Банка России о курсах иностранных валют.

