Пункт сбора граждан Российской Федерации был организован на базе Российского центра науки и культуры в Непале. Помощь оказана, в частности, 50 россиянам, включая шестерых детей, сообщил представитель МЧС.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Врачи МЧС России за время работы в Непале оказали помощь 125 пострадавшим от землетрясения, в том числе 50 россиянам, рассказал журналистам представитель спасательного ведомства.
"Всего медицинская помощь оказана 125 гражданам, среди них 50 россиян, включая шестерых детей, а также шесть граждан Украины и 69 местных жителей", — заявил он.
Пункт сбора граждан Российской Федерации был организован на базе Российского центра науки и культуры в Непале. Сейчас там россиян нет. 


Ранее три самолета МЧС доставили из Непала в Москву более 160 россиян и граждан ряда других стран. По данным спасательного ведомства, установлена связь со всеми группами российских туристов, идет поиск двух российских дипломатов в заповеднике Лантанг.
"Продолжается работа по уточнению местонахождения россиян в Непале по обращениям граждан в приемную МЧС России, за сутки таких обращений не поступало. Установлено местонахождение российских туристов по семи ранее поступившим обращениям, а также восьми туристических групп, в эвакуации они не нуждаются", — сообщили в МЧС.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло утром 25 апреля в соседнем с Индией Непале. Согласно последним данным, более 14 тысяч человек получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков. В столице Катманду разрушены многие жилые здания и древние храмы. Число жертв превысило 7,3 тысячи человек.


