Медицинская помощь была оказана 79 гражданам, в том числе 21 россиянину, 3 гражданам Украины и 55 непальцам, сообщается на сайте МЧС России в понедельник.


МОСКВА, 4 мая — РИА Новости. Спасатели МЧС России оказали медицинскую помощь почти 80 гражданам из разных стран, пострадавшим после землетрясения в Непале, сообщается на сайте МЧС России в понедельник.


"Медицинская помощь была оказана 79 гражданам, в том числе 21 россиянину, 3 гражданам Украины и 55 непальцам", — говорится в сообщении.
Так, врачи, действующие совместно с мобильными группами спасателей, оказали медпомощь гражданам России, размещенным в Российском центре науки и культуры, провели дезинфекционную обработку пункта временного размещения.


Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Согласно последним данным, более 14 тысяч человек получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков. В столице Катманду разрушены многие жилые здания и древние храмы.
Какие крупные землетрясения происходили в мире в 2013-2015 годах
17 апреля 2015 года землетрясение магнитудой 6,5 произошло в южной части Тихого океана в районе островов Фиджи. Эпицентр землетрясения располагался в 224 километрах к востоку от города Ламбаса республики Фиджи и в 183 километрах к югу от округа Сигав на относящихся к Франции островам Уоллис и Футуна. Очаг залегал на глубине 10 километров. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>


