Корреспондент RT Пола Слиер, освещавшая пожар в зоне отчуждения под Чернобылем, покинула Украину из-за угроз со стороны украинских коллег, сообщает телеканал.

Угрозы в адрес журналистки были опубликованы под записью блогера и журналиста издания «Український Тиждень» Дениса Казанского на Facebook.

«Работник кремлевского пропагандистского телеканала "Раша тудей" Пола Слиер, которая со смехом рассказывала на российском канале, как "ополченцы" сжигают из "Градов" украинских солдат в прошлом году, свободно передвигается по Украине и делает репортажи из Чернобыля под Киевом. Господа из СБУ, это ваша недоработка», — написал Казанский 3 мая.

На реплику Казанского в этот же день отреагировал журналист Анатолий Шарий. Он обвинил Казанского в передергивании фактов. На своем канале на YouTube Шарий выложил запись репортажа, в котором Слиер рассказывает об обстреле из «Градов». На записи видно, что журналистка не смеется.

Слиер родом из Южной Африки. На RT она работает с момента основания канала в 2005 году. Журналистка освещала военные конфликты в Сирии, Ливии, Египте, Палестине, Израиле и на Украине, брала интервью у президентов Израиля, Ливана, ЮАР.

С начала года Киев ужесточил условия пребывания российских журналистов в стране вплоть до выдворения из Украины, некоторым из них отказывали во въезде на территорию страны. 6 апреля въезд был запрещен замгендиректора ТАСС Александру Копнову. В конце февраля журналистов Первого канала и НТВ, работавших на Украине во время проведения организованного «Правым сектором» (группировка запрещена в России) «Марша правды», депортировали в Россию без права пересечения границы Украины в течение пяти лет.

По данным Службы безопасности Украины (СБУ), за несколько недель в марте с территории Украины были выдворены порядка 100 российских журналистов.

В конце февраля СБУ также утвердила перечень российских СМИ, журналистов которых лишат аккредитации при органах госвласти до конца проведения спецоперации в Донбассе. Всего в список вошли более 100 зарегистрированных в России СМИ. Среди них все российские телеканалы, кроме «Дождя», а также информагентства РИА Новости и ТАСС.

