Официальный курс доллара вырос по итогам первых после первомайских праздников торгов на Московской бирже на 61,86 коп. — с 6 мая он установлен ЦБ РФ на уровне 51,7574 руб. Одновременно с этим официальный курс евро поднялся на 25,15 коп., с 6 мая 2015 года он определен ЦБ в 57,4093 руб.

В ходе сегодняшних торгов на Московской бирже стоимость доллара поднималась до 52,352 руб., курс евро — до 57,9 руб., однако затем курсы обеих валют снизились. На минимуме курс доллара опускался до 51,22 руб., курс евро — до 56,85 руб.

«На стороне рубля по-прежнему позитивная динамика нефтяных котировок. Наиболее вероятный диапазон для пары доллар/рубль на сегодня — 50,80–52,40», — полагает Андрей Богун, трейдер банка «Глобэкс».

В ходе сегодняшних торгов на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года поднималась до $66,89 за баррель, что на 0,66% выше уровня закрытия предыдущих торгов.

К 13:00 мск стоимость доллара на Московской бирже составляла 51,42 руб., стоимость евро — 57,162 руб.

