Из Донецка на встречу контактной группы в Минск выехала делегация Донецкой народной республики. Но, как сообщил корреспонденту "РГ" спикер Народного совета ДНР Андрей Пургин, прорывных решений на этот раз не ожидается. В лучшем случае в Минске начнется рабочий процесс на уровне подгрупп. Собственно, поэтому туда пока отправляются не главы ДНР и ЛНР, а полномочные представители и эксперты. В частности, от ДНР в Минск отправились официальный представитель в контактной группе Денис Пушилин и еще около десяти человек.

- Пока не определена даже точная повестка дня. Она станет известна только в Минске. К тому же мы не являлись инициаторами этой встречи. Мы - приглашенная сторона. Мы едем со своим видением решения проблем, а представители Украины - со своим. Эксперты в четырех подгруппах будут работать по своим направлениям, но значимые документы вряд ли будут подписаны, - сказал Андрей Пургин.

По его словам, сейчас идет лишь подготовительная работа по налаживанию новых отношений с украинской стороной.

- Украина нарушила минские договоренности, но мы не можем совсем отказаться от переговоров и пытаемся найти новые точки соприкосновения. Я бы охарактеризовал этот процесс так: мы переправляемся по мокрым камням через бурную реку. Все пока очень зыбко и ненадежно, - считает спикер парламента ДНР.

