Размер должностного ежемесячного оклада президента нефтяной компании «Роснефть» Игоря Сечина составляет от 15 млн руб.​ до 20 млн руб., говорится в обнародованном компанией документе под названием «Стандарт о выплатах и компенсациях топ-менеджерам». Документ был утвержден решением совета директоров 24 апреля.

Под должностным окладом в компании понимается «фиксированный размер денежной выплаты в месяц, которая выплачивается работнику за исполнение должностных обязанностей». «Это оклад, еще у сотрудников правления есть премии, которые установлены стандартом», — уточнил вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев. По его словам, если брать указанный диапазон оклада главы нефтяной компании в 15–20 млн руб., то у Игоря Сечина он «гораздо ближе к нижней границе».

Говоря о новом контракте президента «Роснефти», который одобрил совет директоров, официальный представитель сообщил, что существенных отличий по условиям от тех, что были зафиксированы в предыдущем трехлетнем, — там нет.

В соответствии со «Стандартом выплат и компенсаций» топ-менеджерам «Роснефти» выплачиваются дополнительные выплаты, в том числе за участие в работе правления «Роснефти» (5% от оклада президента ОАО «НК «Роснефть») и за работу со сведениями, составляющими государственную тайну (в соответствии с законом). Кроме того, им компенсируются командировочные и представительские расходы, расходы на аренду жилья и обучение детей в возрасте до 23 лет.

Публиковать или не публиковать

Владимир Путин в июле 2013 года подписал указ «Вопросы противодействия коррупции». По нему руководители госкорпораций и госкомпаний, созданных на основании федеральных законов, должны раскрывать и публиковать сведения о своих доходах. В дополнение к этому документу, правительство в конце прошлого года выпустило постановление о том, что доходы глав крупных компаний также должны стать публичными. В том числе — Сечина, а также президента РЖД Владимира Якунина и председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера.

