Официальный курс доллара к рублю вырос на 61,86 копеек, до 51,76 рубля. Евро подорожал на 25 копеек, достигнув 57,41 рубля. Об этом свидетельствуют данные, опубликованные на сайте Центробанка.

Таким образом, стоимость бивалютной корзины, рассчитанной в соответствии с официальными курсами ЦБ, увеличилась на 45 копеек и составила 54,3 рубля.

Ранее информационное агентство Bloomberg назвало рубль самой доходной валютой апреля. По мнению аналитиков, рубль не демонстрировал такую динамику роста начиная с 1993 года.

Рост курса российской национальной валюты в предыдущем месяце был связан с удорожанием нефти на мировых рынках. Так, на биржевых торгах 30 апреля нефть марки Brent подорожала до 66,18 доллара за баррель. Это максимум с 11 декабря прошлого года — тогда бочка Brent стоила 66,71 доллара. Во вторник, 5 мая, стоимость нефти приблизилась к 67 долларам за баррель.

Резкое удешевление рубля произошло прошлой осенью после почти двукратного падения мировых цен на нефть. В «черный вторник» 16 декабря биржевой курс евро в отдельные минуты превышал 100 рублей. А доллар торговался на отметке 80 рублей.

