«Роснефть» раскрыла размер месячного оклада президента компании Игоря Сечина. Согласно документу под названием «Стандарт о выплатах и компенсациях топ-менеджерам», Сечин получает от 15 до 20 млн руб.

Документ был принят на заседании совета директоров 24 апреля.

В документе говорится, что должностной оклад в компании — это «фиксированный размер денежной выплаты в месяц, которая выплачивается работнику за исполнение должностных обязанностей».

Первый вице-президент компании получает от 30% до 50% величины зарплаты президента компании, то есть от 4,5 до 10 млн руб.

Вице-президенты компании получают от 20% до 40% величины зарплаты президента компании, то есть от 3 до 8 млн руб.

Остальные топ-менеджеры компании получают от 10% до 35% зарплаты президента, то есть от 1,5 до 7 млн руб.

Источник: «Газета.Ru»

