Музыкант и лидер группы «Машина времени» Андрей Макаревич снялся в видеоклипе, приуроченном ко Дню памяти и примирения (8 мая), провозглашенному Верховной Радой Украины в апреле. Ролик опубликовал на сервисе YouTube украинский телеканал СТБ.

Продолжительность видео составляет чуть больше одной минуты. Текст Макаревича дополняют архивные кадры времен Второй мировой войны. Он говорит о том, что «70 лет назад была одержана победа над фашистской Германией, и это святая дата». Музыкант подчеркнул, что «человечество за эту победу заплатило очень высокую цену, а народы Советского Союза, наверное, самую высокую».

«В какой момент Гитлер решил, что ему все сойдет с рук? В 1938 году, когда он напал на Чехословакию, а мир этого как бы и не заметил? Или в 1939-м, когда Советский Союз подписал с Германией пакт о ненападении — и они вдвоем раздербанили Польшу?» — говорит Макаревич на видео.

Он напомнил, что мир потерял в этой войне 54 миллиона человек. «Эту цифру невозможно себе представить. Мы не имеем права забывать об этом», — заключает музыкант.

В проекте телеканала СТБ приняли участие и другие известные деятели культуры, в том числе музыкант Святослав Вакарчук и польский писатель Януш Вишневский.

На заседании кабинета министров Украины 31 марта было объявлено, что в стране ежегодно 8 мая будет отмечаться День памяти и скорби, а 9 мая — День победы над нацизмом. В начале апреля Верховная Рада приняла соответствующий закон. Президент Украины Петр Порошенко поручил провести в Киеве и других населенных пунктах страны мероприятия, посвященные 70-й годовщине Победы над нацизмом.

