Ранее полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики в контактной группе Денис Пушилин сообщил, что встреча в Минске по Донбассу состоится 6 мая.


ДОНЕЦК, 4 мая — РИА Новости. Запланированная на 6 мая очередная встреча контактной группы по урегулированию ситуации в Донбассе "снизит накал эмоций", но не будет носить прорывного характера, заявил председатель народного совета самопровозглашенной Донецкой народной республики Андрей Пургин.
"Встреча в Минске не носит прорывного характера, это выглядит как попытка перейти бурную реку по мокрым камням. Мы вступаем на этот путь, по планам еженедельно (встреча групп), это переключит внимание и снизит накал эмоций, но это не отменяет того, что Украина сорвала "минский" формат", — отметил он.
Ранее полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики в контактной группе Денис Пушилин сообщил, что встреча в Минске по Донбассу состоится 6 мая. По информации пресс-секретаря бывшего президента Украины Леонида Кучмы Дарии Олифер, трехсторонняя контактная группа по урегулированию конфликта в Донбассе 5 мая проведет рабочую встречу, а 6 мая в Минске состоится их встреча с представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.

