В эфир украинских телеканалов вышел видеоролик "Чтобы помнили", где на фоне кадров хроники нацистской Германии музыкант рассуждает о войне и Гитлере.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Музыкант Андрей Макаревич снялся в видеоклипе, приуроченном ко Дню памяти и примирения (8 мая), провозглашенному Верховной радой Украины в апреле.
"В какой момент Гитлер решил, что ему все сойдет с рук? В 1938 году, когда он напал на Чехословакию, а мир этого как бы и не заметил? Или в 1939-м, когда Советский Союз подписал с Германией пакт о ненападении — и они вдвоем раздербанили Польшу? Какие-то страны думали, что их это не коснется. Кто-то наблюдал из-за океана, в результате всего этого мир потерял 54 миллиона людей", — говорит Макаревич на видео.

Ранее Верховная рада установила 8 мая Днем памяти и примирения в честь всех жертв Второй мировой войны. Девятое мая также остается государственным праздником — Днем Победы над нацизмом.


Порошенко ранее заявлял, что "8 и 9 мая объединяют страну". Президент поручил 8 и 9 мая провести в Киеве и других населенных пунктах страны мероприятия, посвященные 70-й годовщине Победы над нацизмом.

