Обстрелы населенных пунктов увеличились, провокации увеличились, заявил заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин. По его словам, встреча в Минске может снизить накал ситуации на линии соприкосновения.

ДОНЕЦК, 5 мая — РИА Новости. В самопровозглашенной Донецкой народной республике рассчитывают, что встреча Контактной группы 6 мая в Минске снизит накал ситуации на линии соприкосновения в Донбассе, заявил во вторник заместитель командующего штабом ополчения ДНР Эдуард Басурин.  


"Завтра встреча в Минске. Может быть, она снизит накал, так как обстрелы населенных пунктов увеличились, провокации тоже увеличились. Происходит то, чего мы ожидали", — сообщил журналистам Басурин.
Ранее полпред самопровозглашенной Донецкой народной республики в контактной группе Денис Пушилин сообщил, что встреча в Минске по Донбассу состоится 6 мая. По информации пресс-секретаря экс-президента, представителя Украины в контактной группе Леонида Кучмы Дарии Олифер, трехсторонняя контактная группа по урегулированию конфликта в Донбассе 5 мая проведет рабочую встречу, а 6 мая в Минске состоится их встреча с представителями самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.


О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

