О якобы планируемой в ходе визита в Москву канцлера ФРГ Ангелы Меркель встрече с представителями российской оппозиции в немецком правительстве ничего не знают. Об этом во вторник российским журналистам сообщили в пресс-службе кабмина ФРГ.

"Мы не можем подтвердить информацию о встрече канцлера с представителями оппозиции в ходе визита в Москву", - заявил немецкий источник.

Напомним, ранее сообщалось, что Меркель намерена посетить российскую столицу 10 мая. В ходе визита немецкий канцлер собирается совместно с президентом РФ Владимиром Путиным принять участие в возложении венка к Могиле неизвестного солдата. Кроме того, как ожидается, оба лидера проведут переговоры в ходе рабочего обеда.

Тем временем, некоторые российские СМИ "обнаружили" в программе визита Меркель якобы планируемую встречу с представителями оппозиции. Однако, в пресс-службе немецкого правительства информацию не смогли подтвердить.

