Посольство Германии в РФ сообщает, что основная цель визита Меркель в Россию - именно празднование 70-летия окончания войны и, кроме встречи с Путиным, других встреч не предусмотрено.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Посольство Германии в РФ не располагает информацией о возможной встрече с представителями российской оппозиции канцлера ФРГ Ангелы Меркель в ходе ее предстоящего визита в Москву, сообщили РИА Новости в пресс-службе посольства.
Ранее газета "Известия" со ссылкой на собственный источник сообщила, что канцлер ФРГ, которая 10 мая планирует посетить Россию, якобы намерена провести встречу с российской оппозицией. Издание отмечает, что 30 апреля представители внесистемной оппозиции обсуждали предстоящую встречу. Был намечен ряд пунктов, которые планируется обсудить с канцлером Германии, в частности, по данным "Известий", оппозиция намеревается попросить Меркель не только не снимать санкции, принятые в отношении России, но и усилить их.
"Основная цель визита — это именно 70-летие окончания Второй мировой войны. Запланированы кроме возложения венков также встречи с президентом (РФ Владимиром) Путиным и пресс-конференция после этого мероприятия. В этот же день она (канцлер ФРГ Меркель — ред.) вернется обратно", — сообщили в пресс-службе.


На вопрос, располагают ли в посольстве информацией о возможном проведении каких-либо встреч немецкой стороны с представителями оппозиции РФ, собеседник агентства ответил: "Нет".

