Подпорожская городская прокуратура Ленобласти начала проверку по факту избиения жителя поселка Важино, 77-летнего узника концлагеря Анатолия Федотова. Старика забросали камнями второклассники, когда тот возвращался домой после вручения медали к 70-летию победы в Великой Отечественной войне.

Инцидент случился 28 апреля, однако известно о нем стало лишь 5 мая после публикации в СМИ. Пенсионер Алексей Федотов перенес операцию на ноге, он едва ходит и плохо слышит. Отмечается, что четыре года во время войны он находился под Петрозаводском в финском концлагере. Вероятно, беспомощное состояние старика раззадорило малолетних хулиганов, хотя совсем недавно в местной школе открыли музей боевой славы.

Школьники почти триста метров шли за бывшим узником концлагеря, кидая в него камнями и булыжниками, а когда у дома на них прикрикнула жена Федотова, один из детей спустил штаны и показал ей голый зад.

Как сообщает пресс-служба областной прокуратуры, сообщение об инциденте поступило в ведомство лишь третьего мая. При этом телесных повреждений у Федотова не зафиксировано, за медпомощью он не обращался.

- Прокуратура проводит проверку деятельности подразделения по делам несовершеннолетних на предмет профилактической работы с одним из подростков, а также исполнение педагогами Важинской образовательной школы своих обязанностей по воспитанию учащихся, а также родителями учащихся второго класса, - отметили в надзорном ведомстве.

Проверка организована в порядке статей 144 и 145 Уголовно-процессуального кодекса РФ.

Фото: 47news.ru

