Пресс-секретарь Басманного суда Москвы Анна Фадеева сообщила, что суд рассмотрит ходатайство о продлении Надежде Савченко срока ареста до 30 июня.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Следствие просит продлить до 30 июня срок ареста гражданки Украины Надежды Савченко, обвиняемой в причастности к гибели российских журналистов, сообщила РИА Новости пресс-секретарь Басманного суда Москвы Анна Фадеева.
"В суд поступило ходатайство следствия о продлении Надежде Савченко срока ареста до 30 июня. Суд рассмотрит его 6 мая", — сказала РИА Новости Фадеева.
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находится в российском СИЗО с лета 2014 года.


Следственный комитет РФ ранее предъявил Савченко обвинение в окончательной редакции. К вменявшемуся украинке пособничеству в убийстве двух журналистов ВГТРК добавилось новое обвинение — в незаконном пересечении границы России. Защита же Савченко утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем перевезли в Россию.

