Сроки следствия по делу Надежды Савченко, обвиняемой в причастности к гибели российских журналистов, продлены на шесть месяцев, сообщил адвокат Николай Полозов.


МОСКВА, 5 май — РИА Новости. Адвокат Николай Полозов сообщил, что сроки следствия по делу Надежды Савченко, обвиняемой в причастности к гибели российских журналистов, продлены на полгода.
"СК продлил сроки следствия по делу Надежды Савченко до 13 ноября 2015 года. На шесть месяцев", — написал Полозов в своем Twitter во вторник.


СК продлил сроки следствия по делу Надежды Савченко до 13.11.2015. На 6 месяцев. #FreeSavchenko pic.twitter.com/BMiF5SNfr6
— Николай Полозов (@Moscow_advokat) 5 мая 2015

По словам защитника, он связался со следователем и тот объяснил продление сроков следствия тем, что "по делу проводятся экспертизы, возможно назначение новых экспертиз, плюс нужно время для ознакомления с материалами уголовного дела".


Следственный комитет РФ ранее предъявил Савченко обвинение в окончательной редакции. К вменявшемуся украинке пособничеству в убийстве двух журналистов ВГТРК добавилось новое обвинение — в незаконном пересечении границы России. Защита же Савченко утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем перевезли в Россию.

