Младшеклассники преследовали 77-летнего Анатолия Федотова около 300 метров, а затем на узника финского концлагеря обрушился "град камней и булыжников", пишут местные СМИ.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Второклассники в поселке Важины Ленинградской области закидали камнями 77-летнего узника концлагеря Анатолия Федотова, который возвращался домой после церемонии награждения медалью к 70-летию Победы, сообщает региональный портал 47news.ru.
Инцидент произошел 28 апреля, когда в администрации поселка проходило вручение медалей "70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг.". 77-летний Анатолий Федотов, узник финского концлагеря под Петрозаводском, возвращался с мероприятия домой около пяти часов вечера, когда и произошло происшествие.
"Ходит Федотов неважно, два года назад перенес тяжелую операцию на ноге. И слышит плохо. Трем второклассникам это показалось смешным. На старика посыпался град камней и булыжников", — пишет региональный портал. Издание отмечает, что школьники преследовали Анатолия Федотова около 300 метров.


По данным портала, дети были опрошены и "с ними была проведена воспитательная беседа".

