
В районе Люблино на юго-востоке Москвы состоялась разрешенная властями акция националистов "Русский марш". В мероприятии приняли участие около 8 тыс. человек, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД столицы. 

Сбор участников шествия начался около 12:00 мск, в 14:00 мск националисты выступили по ул.Перерва. Многие собравшиеся были одеты в маски-балаклавы, хотя закон запрещает прятать демонстрантам лица. Многие несли имперские флаги, а также нашивки с черно-желто-белым триколором. Финальной точкой шествия должна была стать площадка у памятника "Солдату Отечества": здесь активисты собирались устроить митинг и провести концерт. 

Однако непогода внесла свои коррективы: проливной дождь вынудил организаторов досрочно прекратить мероприятие. Лидеры националистов призвали собравшихся разойтись, сам митинг урезали, касательно того, пройдет концерт или нет, единого мнения нет до сих пор. 

Не все собравшиеся остались довольны таким поворотом событий. Некоторые демонстранты по неизвестной причине прорвали полицейское оцепление, а затем бросились в парк. Сотрудники МВД в долгу не остались и задержали от 20 до 50 человек, препроводив их в автобус. 

Речь идет не только о тех, кто пытался прорвать цепочку силовиков. Среди задержанных оказались и те, кто выкрикивал националистические лозунги или следовал с плакатами с запрещенной в России символикой. Однако в МВД заключили, что "в целом, мероприятие проходит без происшествий". 

Организаторы насчитали более 20 тыс. участников шествия. Они остались довольны итогами акции. 

Аналогичные акции националистов прошли и в других российских городах. По случаю Дня народного единства "Русский марш" провели в Волгограде, Мурманске, Новосибирске. Последняя акция оказалась самой масштабной: она собрала около 1 тыс. человек.

