Срок предварительного следствия по делу украинской летчицы Надежды Савченко продлен до 13 ноября, сообщает ТАСС.

Собеседник агентства отметил, что 6 мая в Басманном суде Москвы будет рассмотрено ходатайство о продлении срока содержания Савченко под стражей до 30 июня. На том же судебном заседании будет рассмотрена жалоба ее защиты на отказ следователя отпустить обвиняемую на заседание Парламентской ассамблеи Совета Европы.

В дальнейшем, по словам источника, дело в отношении украинской летчицы, обвиняемой в пособничестве в убийстве российских журналистов под Луганском, будет выделено в отдельное производство и передано в суд для рассмотрения по существу.

Ранее, 30 апреля, пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков, комментируя возможную амнистию военнослужащей, сказал, что судьбу Савченко решит суд. В тот же день ее перевели из 20-й горбольницы в медсанчасть СИЗО «Матросская тишина». По словам представителей ФСИН, здоровье Савченко позволяет содержать ее в изоляторе.

24 апреля Следственный комитет России (СКР) предъявил украинской летчице обвинения в окончательной редакции. Ей вменяется пособничество в убийстве и незаконное пересечение границы России. Адвокат Николай Полозов сообщил, что гражданка Украины попросит рассмотреть ее дело судом присяжных.

Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. 25 февраля Мосгорсуд подтвердил решение Басманного суда столицы о продлении ее ареста до 13 мая 2015-го. Летчица обвиняется в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела. По версии следствия, она передала координаты для ведения стрельбы. Защита Савченко, в свою очередь, утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем вывезли в Россию. Летчица вину не признает.

