Официальный представитель ДНР в Контактной группе Денис Пушилин выступил с опровержением информации об отсутствии добровольческих батальонов на линии соприкосновения, распространенной украинской стороной. Такое заявление он сделал телеканалу "России 24".

"Это очередная неудивительная ложь со стороны Киева. В действительности мы видим большое присутствие непосредственно карательных батальонов (на линии соприкосновения)… Киевские власти периодически ссылаются, что они (батальоны) не совсем подчиняются, поэтому со стороны этих батальонов идут обстрелы. Такие заявления мы слышим не в первый раз, поэтому достаточно странно и вызывает опасения, что они звучат от чиновников высокой группы", - цитирует Дениса Пушилина ТАСС.

Напомним, ранее украинская сторона заявила, что в зоне силовой операции в Донбассе нет добровольческих батальонов. На официальной странице пресс-центра силовой операции в Facebook сообщалось, что "на территории Донецкой и Луганской областей подразделения добровольческих формирований отсутствуют", и действуют "исключительно подразделения Вооруженных Сил Украины, военных формирований и правоохранительных органов государства, других субъектов борьбы с терроризмом". О том, что из себя представляют "другие субъекты борьбы с терроризмом", разъяснений не давалось. 

Между тем, по информации сотрудников миссии ОБСЕ, именно силовики из добровольческого батальона "Азов" захватили первого мая наблюдательный пункт специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ на Украине в районе села Широкино.

