Суд признал предпринимателя Олега Лакницкого виновным в даче взятки члену Совета Федерации РФ Константину Цыбко в размере 10 миллионов рублей за покровительство в развитии бизнеса. Об этом говорится в сообщении Следственного комитета России, полученном редакцией «Ленты.ру».

«Приговором суда Олегу Лакницкому назначено наказание в виде штрафа в размере 30 миллионов рублей», — отмечено в тексте сообщения.

По данным агентства «Урал-пресс-информ», Лакницкому назначили наказание ниже низшего предела, предусмотренного санкцией части 5 статьи 291 УК РФ («дача взятки в особо крупном размере»). Было учтено, что бизнесмен полностью признал свою вину, заключил досудебное соглашение со следствием, имеет на иждивении малолетних детей и больного престарелого отца.

Дело Лакницкого было выделено в отдельное производство в ходе расследования дела в отношении сенатора Константина Цыбко.

В декабре 2014 года Цыбко, уже лишенному к тому времени сенаторской неприкосновенности, было предъявлено официальное обвинение в получении взятки.

Расследование в отношении сенатора продолжается. В настоящее время он находится под подпиской о невыезде.

Коррупционный скандал в Челябинской области произошел после ареста главы администрации города Озерска Евгения Тарасова летом 2012-го. На допросах Тарасов рассказал, что с назначением на должность ему за 18 миллионов рублей помог сенатор от региона Константин Цыбко. Также у следователей появилась информация, что Цыбко получил взятку от предпринимателя Олега Лакницкого за помощь в развитии бизнеса на территории области.

Евгений Тарасов был приговорен весной 2013 года за растрату 22,5 миллиона бюджетных рублей к четырем с половиной годам лишения свободы и в ноябре 2014-го, по данным «Урал-пресс-информ», освобожден условно-досрочно.

