Олег Лакницкий заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, в связи с чем уголовное дело в отношении него было выделено в отдельное производство, заявили в СК РФ. Там отметили, что приговором суда Лакницкому назначено наказание в виде штрафа в размере 30 миллионов рублей.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Суд оштрафовал на 30 миллионов рублей предпринимателя, который дал взятку члену Совета Федерации Константину Цыбко, сообщил Следственный комитет РФ во вторник.
Ранее следователи сообщали, что с ноября 2011 по февраль 2012 года Цыбко получил от местного жителя около 18 миллионов рублей за помощь в назначении его на должность главы администрации Озерского городского округа Челябинской области. Кроме того, с февраля по май 2012 года Цыбко взял у предпринимателя Олега Лакницкого не менее 10 миллионов рублей за покровительство предпринимательской деятельности. Сенатора лишили неприкосновенности.
"Лакницкий заключил досудебное соглашение о сотрудничестве, в связи с чем уголовное дело в отношении него было выделено в отдельное производство. Приговором суда Олегу Лакницкому назначено наказание в виде штрафа в размере 30 миллионов рублей", — говорится в сообщении СК.

