
    В Подмосковье снежная глыба, сорвавшаяся с крыши, упала на коляску с младенцем. 8-месячный ребенок госпитализирован с тяжелыми травмами головы, сообщили в Следственном комитете РФ.

Инцидент произошел в субботу, 2 февраля, около 13.00 мск в поселке Заречье Одинцовского района. Ребенок с ушибом головного мозга, переломом теменной кости слева и  разрывом барабанной перепонки госпитализирован в травматологическое отделение одной из московских больниц. Происшествие случилось на ул. Университетская в то время, когда родители прогуливались со своим малышом. 

Главным следственным управлением СК РФ по Московской обл возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.2 ст.118 УК РФ (причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, совершенное вследствие ненадлежащего исполнения лицом своих обязанностей).

"Проводятся мероприятия, направленные на выяснение всех обстоятельств происшедшего и установление лиц, ответственных за содержание дворовой территории и очистку кровли", - подчеркнули в СК.

