​Во вторник «Роснефть» опубликовала «Стандарт о выплатах и компенсациях топ-менеджерам». Документ был утвержден советом директоров нефтяной компании 23 апреля и вступил в силу уже на следующий день. По нему оклад президента «Роснефти» установлен на уровне 15–20 млн руб. в месяц. Таким образом, годовой оклад Игоря Сечина находится в диапазоне 180–240 млн руб. Вице-президент нефтяной компании Михаил Леонтьев утверждает, что оклад первого лица​ «гораздо ближе к нижней границе».

Кроме оклада, топ-менеджерам, входящим в совет директоров «Роснефти», согласно документу, полагается доплата в 5% от утвержденного советом директоров компании должностного оклада президента. По этому правилу Сечин может дополнительно к окладу получать от 9 до 12 млн руб. в год.

Наконец, президент «Роснефти» может претендовать на получение годовой премии. «Нормативный размер» этой премии установлен в размере 150% его годового денежного вознаграждения, следует из документа. Премия, как объясняется также, выплачивается в случае выполнения индивидуальных и коллективных ключевых показателей эффективности (КПЭ). Сами КПЭ, их выполнение и размеры годовых премий утверждаются ежегодно советом директоров. Если по итогам 2015 года он сочтет работу Сечина на посту президента заслуживающей премирования, доход менеджера может увеличиться еще на 270–360 млн руб.

Итого только оклад, премия и доплата за работу в правлении в сумме могут принести Игорю Сечину по итогам 2015 года от 459 до 612 млн руб.

А еще дивиденды

