	В ночь на 1 мая полиция Петербурга арестовала молодых людей, похитивших 3 велосипеда из городского проката и повредивших станцию на Крестовском острове. Возбуждено уголовное дело, ведется следствие, сообщает комитет по развитию транспортной инфраструктуры.

	Как стало известно «Фонтанке», компания из 5-6 человек гуляла день рождения на Крестовском острове и около полуночи оказалась на остановке общественного транспорта у станции метро «Крестовский остров». Один из группы – приезжий из Екатеринбурга, в Петербурге работает менеджером, решил доехать до дома на велосипеде, поэтому фактически вырвал из станции велопроката один велосипед. Двое друзей, по предварительной информации, также были не прочь передвигаться на этом виде транспорта, поэтому парень вырвал из станции еще два велосипеда. В этот момент мимо проезжала патрульная машина полиции УМВД по Петроградскому району – они-то и задержали компанию. По факту возбуждено уголовное дело по статье 158 (кража) УК РФ.

	Как сообщалось ранее, с 19 апреля, когда начал работу прокат, было украдено более 20 велосипедов и повреждено 5 станций. Для борьбы с угонами на велосипеды решено установить трекеры, которые будут отслеживать местонахождение транспорта. Также на станции проката планируют разместить видеокамеры. В полицию передаются записи и заявления для возбуждения уголовных дел по каждому эпизоду пропажи имущества общественного велопроката, говорят в КРТИ.

