Астрономы из Великобритании и Бельгии впервые обнаружили температурные колебания в излучении от суперземель — экзопланет, которые до десяти раз тяжелее Земли. Об этом сообщается на сайте Кембриджского университета.

Суперземля 55 Рака е находится на расстоянии 40 световых лет от Земли и вращается с периодом 18 часов вокруг своего светила — звезды 55 Рака A в двойной системе 55 Рака. Кроме нее в системе присутствуют как минимум еще четыре экзопланеты.

55 Рака е примерно в восемь раз тяжелее Земли, а ее радиус в два раза больше, чем у нашей планеты. Близкое расположение экзопланеты к светилу привело к тому, что при вращении она всегда повернута к нему одной стороной.

На данной стороне, как установили ученые при помощи орбитального телескопа Spitzer, за время наблюдений с 2012 по 2013 год температура менялась от тысячи до 2,7 тысячи градусов Цельсия. По словам астрономов, это первая скалистая планета, на которой заметили такие колебания температуры. Они могут быть следствием активной вулканической деятельности на 55 Рака е,  как на Ио — спутнике Юпитера с более чем 400 активными вулканами.

Ранние наблюдения за 55 Рака е показали, что планета богата углеродом, в частности на ней могут быть алмазы. Как отмечают ученые, до этого только изучение более крупных экзопланет позволяло сделать выводы о колебании температуры в их атмосфере. Новое исследование поспособствует лучшему пониманию эволюции суперземель и потенциальных механизмов образования пригодных для жизни условий на них.

