«Газпром» получил предоплату от НАК «Нафтогаз Украины» в размере 40 миллионов долларов. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на главу российской компании Алексея Миллера.

Ранее «Газпром» получил от украинской стороны предоплату за поставку российского газа 29 апреля, тогда сумма транша также составила 40 миллионов долларов. Согласно официальным заявлениям украинской и российской компаний, в апреле «Нафтогаз» перечислил «Газпрому» 110 миллионов долларов.

Потребность Украины в поставках российского газа с 1 мая возросла в два раза, до 20 миллионов кубометров.

По данным «Укртрансгаза», с 1 по 27 апреля российский холдинг поставил Киеву 261 миллион кубометров газа. Таким образом, среднесуточное потребление Украиной топлива за 27 дней — 9,6 миллиона кубометров. Между тем поставки российского газа на Украину уже в конце апреля увеличивались и составляли 12-13 миллионов кубометров в сутки.

В начале апреля Россия и Украина подписали соглашение по поставкам газа на второй квартал, зафиксировав цену 247,18 доллара за тысячу кубометров с учетом скидки. Кроме того, как отмечал глава «Газпрома» Алексей Миллер, российская газовая компания в этот период не будет требовать оплаты штрафов по правилу «бери или плати».

Глава украинской компании Андрей Коболев ранее подчеркивал, что «Нафтогаз Украины» этим летом намерен привлечь у иностранных инвесторов около 1,5 миллиарда долларов для закачки газа в подземные хранилища.

Украинская компания осуществляет предоплату «Газпрому» за поставки голубого топлива небольшими траншами по 20-40 миллионов долларов.

