Согласно официальным заявлениям "Газпрома" и "Нафтогаза", в апреле "Нафтогаз" суммарно перечислил "Газпрому" 110 миллионов долларов. Последний транш предоплаты в 40 миллионов долларов поступил от "Нафтогаза" на счет "Газпрома" 29 апреля.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости/Прайм. "Нафтогаз Украины" перевел во вторник "Газпрому" 40 миллионов долларов предоплаты за поставки российского газа, сообщил РИА Новости представитель пресс-службы украинской компании.
"Перевели сегодня 40 миллионов долларов", — сказал собеседник агентства.


Согласно официальным заявлениям "Газпрома" и "Нафтогаза", в апреле "Нафтогаз" суммарно перечислил "Газпрому" 110 миллионов долларов. Последний транш предоплаты в 40 миллионов долларов поступил от "Нафтогаза" на счет "Газпрома" 29 апреля.


Потребность Украины в поставках российского газа с 1 мая возросла в два раза, сообщил ранее РИА Новости глава "Газпрома" Алексей Миллер. В "Газпроме" РИА Новости пояснили, что заявка "Нафтогаза" на поставки российского газа 1 мая возросла до 20 миллионов кубометров.
"Газпром" и "Нафтогаз" 1 апреля подписали дополнительное соглашение о поставках газа на Украину во втором квартале 2015 года, аналогичное действовавшему в рамках "зимнего пакета". Фактическая цена поставок российского газа для Украины во втором квартале с учетом скидки в 100 долларов составляет 247,18 доллара за тысячу кубометров. В новом допсоглашении был сохранен принцип поставок по предоплате.

