Предоплаченный "Нафтогазом" объем поставок российского газа на май может составлять 77,2 миллиона долларов, что соответствует объему в 312 миллионов кубометров, из которых 74,6 миллиона украинская сторона уже выбрала 1-4 мая.

МОСКВА, 5 май — РИА Новости/Прайм. ОАО "Газпром" получило от "Нафтогаза Украины" очередные 40 миллионов долларов предоплаты за поставки газа, сообщил журналистам председатель правления российского концерна Алексей Миллер.


"Сегодня "Нафтогаз Украины" сделал предоплату 40 миллионов долларов за поставки российского газа", — сказал Миллер.
"Реверсные поставки в мае на Украину сократились в два раза: вслед за Венгрией прекратила поставки Польша", — отметил глава "Газпрома".


Согласно официальным заявлениям "Нафтогаза", с начала апреля "Нафтогаз" суммарно перечислил "Газпрому" 150 миллионов долларов, включая последний транш предоплаты в 40 миллионов долларов от вторника, 5 мая.
Таким образом, предоплаченный "Нафтогазом" объем поставок российского газа на май может составлять 77,2 миллиона долларов, что соответствует объему в 312 миллионов кубометров, из которых 74,6 миллиона украинская сторона уже выбрала 1-4 мая.

