Заместитель спецпосланника ООН по Сирии Стаффана Де Мистуры, посол Рамзи Эзельдин Рамзи заявил, что ООН подходит любая попытка урегулировать ситуацию в Сирии.


ЖЕНЕВА, 5 мая — РИА Новости, Елизавета Исакова. ООН готова оказывать поддержку всем усилиям по поиску путей урегулирования в Сирии, в том числе межсирийским встречам правительства и оппозиции в Москве, заявил РИА Новости заместитель спецпосланника ООН по Сирии Стаффана Де Мистуры, посол Рамзи Эзельдин Рамзи. 


"Любая попытка свести вместе правительство и оппозицию Сирии будет только нам в помощь. Потому что в итоге все должно прийти к международной конференции, называйте ее хоть "Женева-3", как хотите. В конце концов, нам подходит любая попытка. Она помогает нам и мы готовы помочь им. Дней десять назад я был в Москве и пробрифинговал наших российских друзей, заявил о том, что мы готовы им помогать, как и нашим египетским друзьям", — сказал он.
Рамзи также отметил, что в московских встречах приняли участие не все сирийские стороны, что "вызывает сожаление".

