
В Москве сегоня, 4 ноября, проходит "Русский марш" – традиционное шествие националистов в День народного единства. Мероприятие проходит в столичном районе Люблино.

Сбор участников начался еще в 12:00 мск. Само шествие стартовало в 14:00 от дома 61 "А", стр. 1 по ул. Перерва. Затем на площадке у памятника "Солдату Отечества" должен был состояться митинг. Согласованное с властями число участников "Русского марша" – до 15 тыс. человек. 

Меры безопасности в районе проведения акции значительно усилены. Дополнительные наряды полиции патрулируют и территорию прилегающую к станции "Люблино", где собираются участники. 

Как передает корреспондент РБК, многие молодые люди - в масках-балаклавах. 
У участников "Русского марша" так называемые имперские флаги, а также нашивки и шарфы с черно-желто-белым триколором. Среди участников - незарегистрированная Национал-демократическая партия, представители "Другой России", казаки, футбольные фанаты. Основные лозунги собравшихся - "Россия для русских! Москва для москвичей!", "Свобода. Нация. Порядок", "Быть русским, значит быть воином" и другие.

Первые официальные данные ГУ МВД по Москве свидетельствуют, что в шествии принимают участие около 8 тыс. человек.  

Тем временем, похоже, непогода вносит свои коррективы в программу "Русского марша". По сообщению корреспондента РБК, участники марша из-за дождя решили завершить свое мероприятия. Организаторы объявили о том, что марш состоялся и предложили его участникам расходиться. Концерт также пришлось отменить.

Некоторые очевидцы сообщают, что сотни националистов прорвали полицейское оцепление, которое стояло вдоль следования колонны, и побежали в парк. 

Полицейские задержали более 20 человек. Некоторые попытались прорвать оцепление, как только стало известно об отмене митинга. Другие активисты выкрикивали нацистские лозунги. Наконец, на плакатах митингующих красовалась запрещенная символика, что не осталось незамеченным. Задержанных препроводили в автобус. "В целом же, мероприятие проходит без происшествий", - отметили в МВД. Всего в митинге участвовали около 8 тыс. человек. 

Уже известно, что в сегодняшнем "Русском марше" не принимает участие оппозиционный политик Алексей Навальный. Накануне в своем блоге он сообщил об отказе участвовать в этом мероприятии. Свое решение он объяснил "новой ситуацией", в которой он оказался после участия в выборах мэра Москвы. При этом политик заявил, что поддерживает идею этого шествия и заявил о готовности помогать ему информационно или "еще как-то".

В этой связи писатель Борис Акунин заявил, что разочаровался в А.Навальном, поскольку тот, как выясняется, еще не "отболел" "националистической чушью". По мнению Б.Акунина, "до политика общероссийского уровня этот человек еще не вырос".  "Для меня участие в "Русском марше" - признак профнепригодности для человека, претендующего на роль лидера демократической оппозиции", - написал Б.Акунин в своем Facebook.

Отказаться от участия в "Русском марше" призвал сегодня и лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров. "Участие в марше националистов неприемлемо! Кто раздумывает, ходить туда или нет - не ходите!", - написал политик в своем Facebook.

