ВМФ РФ и ВМС армии КНР в период с 11 по 21 мая проведут совместное военно-морское учение "Морское взаимодействие-2015", заявили в Минобороны РФ. Ранее представитель Минобороны КНР Гэн Яньшэн сообщал, что эти учения станут первыми подобного рода, проводимыми в Средиземном море.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Россия и Китай проведут совместное военно-морское учение "Морское взаимодействие-2015" в период с 11 по 21 мая, сообщает Минобороны РФ во вторник.
"Военно-морской флот России и военно-морские силы Народно-освободительной армии Китая в период с 11 по 21 мая проведут совместное военно-морское учение "Морское взаимодействие-2015"", — говорится в релизе.
Ранее официальный представитель Минобороны КНР Гэн Яньшэн сообщал, что эти учения станут первыми подобного рода, проводимыми в Средиземном море. Заявленная цель мероприятия — углубление дружественного сотрудничества и укрепление боеспособности двух стран в отражении угроз безопасности на море.

