Представитель СК России по региону сообщил, что в ходе проверки будут "детально исследованы личности всех несовершеннолетних, условия их проживания, воспитания, а при необходимости будут получены различные данные, в том числе и о состоянии здоровья".


С.-ПЕТЕРБУРГ, 5 мая — РИА Новости. Следователи начали проверку по факту инцидента с узником концлагеря Анатолием Федотовым, которого забросали камнями школьники в Ленинградской области, на наличие признаков преступлений по статьям "хулиганство" и "вовлечение несовершеннолетних в совершение преступления", сообщил РИА Новости представитель СК РФ по региону.


"Ведется проверка на наличие признаков преступления (по статье) 213, часть 2 (хулиганство) и части 2 статьи 150 УК РФ (вовлечение несовершеннолетних в совершение преступления). Также следователи дадут оценку действиям иных лиц, в том числе должностных лиц, на которых возложена ответственность по воспитанию детей и контролю за их поведением", — сказал собеседник агентства.
По его словам, в ходе проверки будут также "детально исследованы личности всех несовершеннолетних, условия их проживания, воспитания, а при необходимости будут получены различные данные, в том числе и о состоянии здоровья".


СМИ ранее сообщили, что дети якобы закидали камнями бывшего узника финского концлагеря под Петрозаводском. Сообщение из административной комиссии поселка Важины об инциденте между несовершеннолетними и 77-летним местным жителем поступило в ОМВД по Подпорожскому району 3 мая.
По данным ведомства, телесных повреждений у Федотова не зафиксировано, за медицинской помощью он не обращался.
Прокуратура проводит проверку деятельности подразделения по делам несовершеннолетних на предмет профилактической работы с одним из подростков, а также исполнения педагогами Важинской образовательной школы своих обязанностей по воспитанию учащихся, а также родителями учащихся второго класса.

