Полиция установила личности всех участников избиения Елены Грачевой, являющейся директором поэтессы Веры Полозковой. Об этом со ссылкой на столичное МВД передает РИА Новости.

В МВД рассказали, что в настоящий момент проводится процессуальная поверка, по итогам которой будет принято решение о возбуждение или невозбуждении административного или уголовного дела.

Нападение на Елену Грачеву произошло вечером 4 мая возле одного из столичных кафе на улице 1-я Тверская-Ямская. К девушке пристала компания нетрезвых мужчин, один из которых попытался познакомиться с ней, но, получив отказ, применил физическую силу. Подруга Грачевой Мария Баронова написала на своей странице в Facebook, что даже после приезда полиции Грачеву "продолжали оскорблять, угрожали убить и плевались". По словам Бароновой, "Лена просила сделать что-нибудь. Полицейские не делали ничего вообще".

В столичном МВД отказались назвать имена участников инцидента, ссылаясь на конфиденциальность персональных данных граждан.

