
    Пассажирский самолет, следовавший из Москвы в Манчестер, совершил внеплановую посадку в Копенгагене. Такое решение экипаж принял из-за футбольных болельщиков. Четырех фанатов ЦСКА, направлявшихся на матч четвертого тура группового турнира Лиги чемпионов с "Манчестер Сити", сняли с рейса, который выполняла одна из британских авиакомпаний.

Как стало известно "Спорт-Экспрессу", сначала датские полицейские надели наручники только на одного из фанатов красно-синих - из-за хождения по самолету с бутылкой в руках и громких возгласов.

Однако перед тем как подняться в воздух, судно еще раз вернулось к зданию аэровокзала и в салон вновь вошли представители полиции - на этот раз из самолета вывели пять человек. Со ссылкой на очевидцев издание сообщает, что причин для подобных действий не было: россияне вели себя прилично.

Через некоторое время двое из задержанных вернулись, после чего полет продолжился. Вплоть до приземления стюарды категорически запрещали пассажирам из России вставать со своих мест.

По информации газеты, один из задержанных отпущен на свободу, трое по-прежнему остаются в одном из полицейских участков столицы Дании.

Болельщики ЦСКА, ставшие свидетелями инцидента, намерены подать иск против неправомерных, по их мнению, действий сотрудников авиакомпании.

