Президент Вьетнама Чыонг Тан Шанг также надеется, что подписание данного соглашения принесет эффективный результат и укрепит дружбу между Вьетнамом и Россией, а также другими странами-членами ЕАЭС.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Вьетнам, вероятно, в начале мая подпишет соглашение о Зоне свободной торговле с Евразийским экономическим союзом, заявил президент Вьетнама Чыонг Тан Шанг.
"И я, и президент РФ Владимир Владимирович Путин согласились, что будем поддерживать подписание соглашения о свободной торговле, и поручили министерствам и заинтересованным ведомствам в скором времени завершить переговоры. Возможно, мы подпишем это соглашение в мае, когда я приеду в Москву на 70-летие Победы, и я очень надеюсь, что подписание данного соглашения принесет эффективный результат и укрепит дружбу между Вьетнамом и Россией, а также другими странами-членами ЕАЭС", — сказал он в интервью телеканалу "Россия 24".
Ранее премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что Вьетнаму предлагаются существенные преференции в проекте соглашения о Зоне свободной торговле с Евразийским экономическим союзом. Он добавил, что изначально при подготовке проекта договора было стремление "максимально отразить в нем интересы бизнеса двух стран, сделать этот документ приемлемым для наших партнеров, не только с точки зрения доступа на рынки, потому что это может быть как раз самое простое, но и с точки зрения инвестиций, что требует более тонкой и тщательной работы".


Россия, Белоруссия и Казахстан подписали в мае 2014 года в Астане договор о ЕАЭС, который вступил в силу 1 января 2015 года. Второго января к ЕАЭС присоединилась Армения, в мае ожидается присоединение Киргизии. Создание ЕАЭС выводит страны-участницы бывшего Таможенного союза, чей суммарный ВВП составлял 85% валового продукта СНГ, на более высокий уровень интеграции. Таким образом, завершается формирование крупнейшего общего рынка в пространстве СНГ (170 миллионов человек), который станет новым мощным центром экономического развития.
Как создавали ЕАЭС
Евразийский экономический союз (ЕАЭС) — экономический союз, который в рамках евразийской интеграции с 1 января 2015 года создается на базе Таможенного союза России, Казахстана и Белоруссии. Сотрудничество в сфере межгосударственной интеграции в сфере экономики на постсоветском пространстве ведется с конца 1990-х годов. 26 февраля 1999 года Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Россия и Таджикистан подписали Договор о Таможенном союзе и Едином экономическом пространстве. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>
Все новости о евразийской интеграции в спецпроекте "Евразийский коммуникационный центр" >>

