Следователи проводят проверку по факту нападения школьников на 77-летнего пенсионера в Ленобласти. Об этом сообщает пресс-служба областного управления Следственного комитета. Свою проверку также проводит областная прокуратура. 

По предварительным данным, вечером 28 апреля 2015 года пожилой житель 
одной из деревень Подпорожского района Ленобласти возвращался домой с 
торжественного мероприятия, посвященного 70 годовщине Победы в Великой 
отечественной войне. В это время трое школьников стали бросать в него камни.

Как писал ранее портал 47news.ru, с 1941по 1944 год Анатолий 
Федотов находился в финском концлагере под Петрозаводском. По словам 
дочери узника, в лагерь он попал в четырехлетнем возрасте. После войны 
Федотов сорок лет проработал в местном лесхозе. Два года назад Федотов перенес операцию на ноге, с тех пор он передвигается с трудом, также пенсионер испытывает проблемы со слухом.

В пресс-службе областной прокуратуры отмечают, что после нападения подростков «телесных повреждений у Анатолия Федотова не зафиксировано, за медицинской помощью он не обращался».

В настоящее время проводятся следственные действия, направленные на 
установление всех обстоятельств происшествия, в том числе лиц, вовлекших 
несовершеннолетних в совершение преступления, говорят в областном СК.

Ольга Зарубина

