В учении "Морское взаимодействие-2015" примут участие около 10 боевых кораблей ВМФ России и ВМС НОАК различных классов, заявили в управлении пресс-службы и информации Минобороны РФ.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Около десяти боевых кораблей России и Китая примут участие в совместном учении в Средиземном море, которое стартует 11 мая, сообщает управление пресс-службы и информации Минобороны РФ во вторник.
"В учении "Морское взаимодействие-2015" примут участие около 10 боевых кораблей ВМФ России и ВМС НОАК различных классов", — говорится в сообщении.

