Согласно сообщению российского внешнеполитического ведомства, глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри обсудили задачи продвижения урегулирования в Сирии и Йемене, некоторые аспекты ситуации в Донбассе в контексте украинского кризиса".

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Глава МИД РФ Сергей Лавров и госсекретарь США Джон Керри в телефонном разговоре обсудили урегулирование в Сирии и Йемене, а также ситуацию в Донбассе, говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.
"Главы внешнеполитических ведомств обсудили задачи продвижения урегулирования в Сирии и Йемене, некоторые аспекты ситуации в Донбассе в контексте украинского кризиса, а также отдельные вопросы двусторонних отношений", — говорится в сообщении.

