Школьники, напавшие на бывшего узника концлагеря, принесли ему извинения. Об этом радиостанции «Говорит Москва» рассказал глава администрации Важинского городского поселения Ленинградской области Андрей Афонин.

«К Анатолию Васильевичу я лично приходил 3 мая, спросил о его здоровье. Каких-то телесных повреждений ему не нанесено. И у него было пожелание: он хотел бы видеть раскаяние этих детей, и чтобы они попросили прощения, как на сегодняшний день и было сделано», — заявил Афонин, пояснив, что данные сведения ему предоставил сын пострадавшего.

Он также уточнил, что дети бросали друг в друга монтажную пену, а не камни, как отмечалось ранее. При этом один из кусков попал в Федотова. Глава администрации подтвердил, что один из детей будет направлен на психиатрическую экспертизу.

5 мая СМИ сообщили, что трое школьников напали на бывшего узника концлагеря. Это произошло, когда 77-летний мужчина возвращался домой после получения медали к 70-летию Победы. Со второклассниками проведена воспитательная беседа. Областная прокуратура начала проверку по факту произошедшего.

