Как бы ни расценивались политические и дипломатические перипетии рубежа 40-х годов прошлого века, последующий ход истории провел четкую грань между силами добра и зла, заявил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин. Он отметил, что те, кто пытается оправдывать пособников нацистов, не в состоянии подвергнуть эрозии этот вердикт истории.


ООН, 5 мая — РИА Новости, Ольга Денисова. Вердикт истории остается непреложным, несмотря на последние попытки оправдывать и героизировать пособников нацистов, заявил постпред РФ при ООН Виталий Чуркин, выступая на торжественном заседании Генеральной Ассамблеи ООН, посвященном 70-летию Победы во Второй мировой войне.


"Как бы ни расценивались политические и дипломатические перипетии рубежа 40-х годов прошлого века, последующий ход истории провел четкую грань между силами добра и зла. Это антигителровская коалиция и страны "оси". Эта грань была закреплена в Уставе ООН и решениях Нюрнбергского трибунала", — сказал российский постпред во вторник.
"Те, кто пытаются сегодня оправдывать или даже героизировать пособников нацистов, не в состоянии подвергнуть эрозии этот непреложный вердикт истории. Не случайно эта практика была уже десятикратно осуждена соответствующими резолюциями Генеральной Ассамблеи всемирной Организации", — заявил Чуркин с трибуны ООН.


Решение о проведении торжественного заседания Генеральной Ассамблеи в память о жертвах Второй мировой войны было единогласно принято в конце февраля. Инициатором соответствующей резолюции выступила Россия.
Постпред России напомнил об основных этапах "эпической схватки" Второй мировой: битве за Москву, в которой нацисты понесли первое серьезное поражение, Сталинградском сражении, ознаменовавшем коренной перелом в войне, Курской битве, крупнейшем танковом сражении в истории, освобождение советскими войсками многих стран Европы, захваченных нацистами, водружение знамени Победы над Рейхстагом сержантами Егоровым и Кантарией 2 мая 1945 года.
"Всего же, как известно, за победу над фашизмом свои жизни отдали более 20 миллионов граждан многонационального Советского Союза", — подчеркнул он.
"Говоря о Победе, мы вспоминаем мужество солдат стран антигитлеровской коалиции, боевое братство и беспримерное взаимодействие союзников. Еще задолго до открытия второго фронта в Европе начались арктические конвои, следовавшие из Великобритании и США в северные порты СССР с так необходимыми грузами. Хорошо известна история французской авиационной эскадрильи "Нормандия-Неман", — подчеркнул постпред РФ, отметив, что боевые действия, в общей сложности, велись на территории 40 стран.
Чуркин напомнил, что сам термин "Объединенные Нации" появился именно в годы Второй мировой войны, — так называли себя государства антигитлеровской коалиции. "Прошедшие десятилетия показали, что созданная система не идеальна. Однако она смогла удержать мир от новой глобальной катастрофы", — подчеркнул он.
"Наш долг бережно и ответственно относиться к этим достижениям. Слишком высока заплаченная за них цена, слишком многое определяется сегодня для будущих поколений", — обратился Чуркин к участникам торжественного заседания ООН.


