В 16.57 на станции метро "Менделеевская" произошел инцидент с пассажиром, заявили в пресс-службе столичной подземки. Там отметили, что движение поездов было приостановлено от станции "Чеховская" до станции "Савеловская" в сторону из центра, а в 17.37 движение было восстановлено.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Движение поездов на Серпуховско-Тимирязевской линии московского метро, где произошел инцидент с падением человека на пути, восстановлено, сообщили РИА Новости в пресс-службе столичной подземки.
Ранее источник в правоохранительных органах столицы сообщил РИА Новости, что на станции "Менделеевская" на пути упал человек.
"В 16.57 на станции метро "Менделеевская" произошел инцидент с пассажиром. Движение поездов было приостановлено от станции "Чеховская" до станции "Савеловская" в сторону из центра. В 17.37 движение было восстановлено", — сказал собеседник агентства.


Как уточнил РИА Новости источник, упавший на рельсы мужчина погиб.


