Власти Вьетнама готовы подписать соглашение о Зоне свободной торговле с Евразийским экономическим союзом. 

"И я, и президент РФ Владимир Владимирович Путин согласились, что будем поддерживать подписание соглашения о свободной торговле, и поручили министерствам и заинтересованным ведомствам в скором времени завершить переговоры, - отметил президент Вьетнама Чыонг Тан Шанг в интервью телеканалу "Россия 24". - Возможно, мы подпишем это соглашение в мае, когда я приеду в Москву на 70-летие Победы, и я очень надеюсь, что подписание данного соглашения принесет эффективный результат и укрепит дружбу между Вьетнамом и Россией, а также другими странами-членами ЕАЭС". 

По словам президента Вьетнама, при подготовке проекта договора было стремление "максимально отразить в нем интересы бизнеса двух стран, сделать этот документ приемлемым для наших партнеров, не только с точки зрения доступа на рынки, потому что это может быть как раз самое простое, но и с точки зрения инвестиций, что требует более тонкой и тщательной работы".

