Министр иностранных дел России Сергей Лавров провел телефонные переговоры с государственным секретарем США Джоном Керри. Об этом сообщает официальный сайт российского внешнеполитического ведомства.

В сообщении сообщается, что разговор был инициирован американской стороной.

"Главы внешнеполитических ведомств обсудили задачи продвижения урегулирования в Сирии и Йемене", - отмечается в тексте.

Кроме того, стороны обсудили некоторые аспекты ситуации в Донбассе, а также отдельные вопросы двусторонних отношений. 

