
    В Махачкале было совершено покушение на федерального судью Зайнудина Маданова, от полученных ранений он скончался. По факту убийства возбуждено уголовное дело по ст.295 УК РФ (посягательство на жизнь судьи) и ч.2 ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия), сообщает пресс-служба Следственного комитета России.

Убийство произошло в центре столицы республики, в нападении участвовали двое преступников. В качестве основной версии покушения следователи рассматривают профессиональную деятельность погибшего.

З.Маданов работал в Ленинском районном суде Махачкалы. На месте происшествия работают следователи.

По данным государственной автоматизированной системы "Правосудие", за последние два года З.Маданов вынес почти 50 приговоров по делам о незаконном обороте наркотиков, кражах и мошенничестве. 

Это не первое нападение на судей в Дагестане. В январе и сентябре преступники застрелили двух судей Верховного суда республики Магомеда Магомедова и Мухтара Шапиева.

