В документе заявлено также о необходимости, чтобы ЕС сотрудничал с НАТО и США в обеспечении безопасности в Черноморском регионе, сообщили корреспонденту РИА Новости в пресс-службе ЕП.


БРЮССЕЛЬ, 5 мая — РИА Новости, Александр Шишло. Комитет Европарламента (ЕП) по иностранным делам одобрил и вынесет на голосование ассамблеи в июне проект резолюции, призывающей к ужесточению санкций Евросоюза против России в случае невыполнения Минских соглашений Москвой, сообщили РИА Новости в пресс-службе ЕП.


"Если Россия будет продолжать дестабилизировать ситуацию на востоке Украины и не откажется от незаконной аннексии Крыма, ЕС должен усилить санкции и рассмотреть возможность предоставления Украине оборонительных вооружений и другой военной помощи", — говорится в документе.
В нем заявлено также о необходимости, чтобы ЕС сотрудничал с НАТО и США в обеспечении безопасности в Черноморском регионе.


Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

