В едином воздушном строю на высоте 200 метров над Красной площадью пролетели самые современные самолеты и вертолеты Дальней, Военно-транспортной, истребительной, бомбардировочной, штурмовой и армейской авиации, заявил представитель ВВС РФ полковник Игорь Климов.


КУБИНКА (Московская область), 5 мая — РИА Новости. Первая репетиция воздушной части парада Победы 2015 года прошла в небе над Красной площадью во вторник, 5 мая.
Более 140 боевых самолетов и вертолетов пронеслись над столицей в 11.12 согласно плану и успешно отработали в небе программу наступающего праздника.
"В едином воздушном строю на высоте 200 метров над Красной площадью пролетели самые современные самолеты и вертолеты Дальней, Военно-транспортной, истребительной, бомбардировочной, штурмовой и армейской авиации", — рассказал журналистам представитель ВВС РФ полковник Игорь Климов.


Торжественную часть открывал главком ВВС генерал-полковник Виктор Бондарев на стратегическом бомбардировщике-ракетоносце Ту-160 "Белый Лебедь".
Впервые над Красной площадью пролетели экипажи новейших истребителей поколения 4++ Су-35 и Су-30, модернизированных ударных вертолетов Ми-35М и учебно-тренировочных вертолетов "Ансат-У".
В парадном строю авиации были представлены группы дозаправки, тяжелые самолеты, группы армейской и оперативно-тактической авиации, самолет дальнего радиолокационного обнаружения и управления А-50.
"Всего задействован 21 тип авиатехники, стоящей на вооружении ВВС России", — уточнил представитель Минобороны.
Это стратегические бомбардировщики Ту-160, Ту-95МС, Ту-22М3, самолеты Ил-78 и Ил-76, Ан-124, истребители Су-27, МиГ-31, МиГ-29СМТ, Су-34, Су-24М, Су-25СМ, учебно-боевые самолеты Як-130. В строю вертолетов — Ка-52, Ми-28Н, Ми-26, Ми-35, Ми-8АМТШ, учебные "Ансат-У".
В репетиции главного парада страны традиционно приняли участие пилотажные группы "Русские витязи" и "Стрижи", которые продемонстрировали знаменитый "кубинский бриллиант" в составе девяти истребителей Су-27 и МиГ-29. Летчики авиагруппы "Соколы России" Липецкого авиацентра продемонстрировали воздушное построение "тактическое крыло" в составе 10 самолетов. В строю вертолетов пролетели экипажи пилотажной группы "Беркуты" на Ми-28Н "Ночной охотник".
"Завершили парадный авиационный строй экипажи МиГ-29 и Су-25, которые выстроили в небе число "70" из 15 самолетов, а также экипажи шести штурмовиков Су-25, которые пролетели над Красной площадью с дымами цветов российского флага", — сообщил Климов.
В военном ведомстве подчеркнули, что все полеты над главной площадью страны выполняли высококлассные специалисты, имеющие необходимый уровень летного мастерства.
Как сообщалось, Военно-воздушные силы РФ в случае непогоды 9 мая могут выделить 10 самолетов для разгона облаков над Москвой.


