Красноярский край стал единственным регионом за Уралом, где шли боевые действия, и вошёл в историю Великой Отечественной войны как самая восточная территория страны, где прошло сражение с немецко-фашистскими захватчиками.


КРАСНОЯРСК, 5 мая — РИА Новости. Студенты и сотрудники Сибирского федерального университета (СФУ) провели во вторник парад на месте сражения советских воинов с фашисткими захватчиками возле заполярного поселка Диксон на севере Красноярского края; это самый северный парад, приуроченный к 70-летию Победы, сообщила РИА Новости руководитель пресс-службы СФУ Ярослава Жигалова.
Красноярский край стал единственным регионом за Уралом, где шли боевые действия, и вошёл в историю Великой Отечественной войны как самая восточная территория страны, где прошло сражение с немецко-фашистскими захватчиками.
По данным Жигаловой, идею побывать на Диксоне с патриотической миссией озвучили руководству университета студенты Гуманитарного института СФУ.


"Изучая на занятиях историю Великой Отечественной войны, они открыли для себя подробности нацистской операции Wunderland или "Страна чудес" по парализации движения на Северном морском пути. К сожалению, в школе это не проходят, а значение полуторачасового сражения для России таково, что хотелось, чтобы о нём знали как можно больше людей, особенно молодых. Мы связались с администрацией посёлка и нашли полное понимание и поддержку", — сказала собеседница агентства.
Студенческая идея оформилась в университетский проект "Самый северный парад", который было решено провести возле памятника морякам-дежнёвцам. Из большого числа желающих отобрали 36 человек — артистов центра студенческой культуры и курсантов военно-инженерного института, которые, несмотря на пургу и мороз, смогли на высоком уровне провести самый северный в России парад по всем правилам военного церемониала. С выносом знамени, почётным караулом и торжественным шествием.
"Экспедиция выполнила всё, что намечено. На "Самый северный парад" пришли жители Диксона, были школьники. С большим успехом прошёл концерт, его изюминкой стала песня о сражении на Диксоне, которую наш преподаватель Григорий Емцов написал прямо в самолёте. Помимо торжественного шествия, посвященного юбилею Победы, участники провели в посёлке субботник по уборке памятника морякам военного корабля "Семён Дежнёв", — рассказала Жигалова.
В мае 1942 года немцы издали приказ о разработке плана военной операции по установлению контроля над Северным морским путем. По великой арктической магистрали шли с востока на запад караваны судов с военными грузами для фронта.
Нацистская операция по парализации движения на Северном морском пути получила название Wunderland — "Страна чудес". Капитан германского крейсера принимает решение совершить нападение на Диксон. Именно там немцы рассчитывали найти корабли с грузом, добыть сведения о маршрутах Северного морского пути, информацию о погоде и состоянии льдов.
С немецкого крейсера "Адмирал Шеер" готовился высадиться десант в 180 моряков. Капитан Вильгельм Меендсен Болькен планировал захватить и остров, и порт Диксон.
Бой начался ночью 27 августа. Немцы открыли огонь сразу, рассчитывая быстро потопить советские корабли и войти в гавань. Итогом полуторачасового сражения стала безоговорочная победа защитников порта. Операция Wunderland потерпела провал.

