Альтернативы Игорю Сечину на посту президента «Роснефти» не было, а его присутствие в санкционном списке Запада является «самой маленькой проблемой». Об этом «Коммерсант FM» заявил пресс-секретарь нефтяной компании Михаил Леонтьев.

По его словам, решение о переназначении Сечина на новый пятилетний срок продиктовано ситуацией внутри компании, которая «находится в стадии своего развития и показала фантастическую устойчивость в условиях резкого изменения конъюнктуры» и «двойного внешнего давления» — санкций против России и самой компании. В качестве негативных факторов, которые пришлось преодолевать нынешнему топ-менеджменту во главе с Сечиным, Леонтьев также назвал падение цен на нефть и трудности с рефинансированием долгов.

Пресс-секретарь компании добавил, что присутствие Сечина в санкционном списке Запада «наименьшим образом влияет на все: на решения, деятельность компании и так далее». «Это такой личный, персональный выпад, который является самой маленькой проблемой. Конечно, Игорю Ивановичу виднее, он говорил, что ничего приятного тут нет, но это не самая большая проблема», — отметил Леонтьев.

5 мая пресс-служба «Роснефти» сообщила, что совет директоров продлил полномочия Сечина еще на пять лет. Он возглавлял компанию с мая 2012-го, контракт с ним заключался на три года. Однако летом 2014-го в устав были внесены изменения, увеличивающие сроки полномочий президента компании с трех до пяти лет.

Также «Роснефть» 5 мая впервые раскрыла данные о доходах своего президента в корпоративном стандарте о выплатах и компенсациях топ-менеджерам: его должностной ежемесячный оклад составляет от 15 до 20 миллионов рублей, а размер премии по итогам года — 150 процентов от годового денежного вознаграждения. Кроме того, Сечину положена пятипроцентная надбавка от ежемесячного оклада за участие в заседаниях правления компании и надбавка (ее размер не раскрывается) за работу со сведениями, составляющими государственную тайну. Также топ-менеджерам «Роснефти» компенсируются командировочные и представительские расходы, траты на аренду жилья и обучение детей в возрасте до 23 лет.

