
    В Таиланде среди погибших при крушении парома Ko Larn Travel-1 в Сиамском заливе у берегов Паттайи граждан России нет. Об этом РБК пресс-атташе посольства РФ в Бангкоке Илья Кабриев. 

"Я подтверждаю эту информацию. Два человека находятся в больнице в Паттайе – женщина и ребенок. Их состояние тяжелое, но на данный момент погибших нет", - заверил дипломат. 

Утром 4 ноября местные СМИ сообщили, что среди погибших трое являлись гражданами России, однако их имена не назывались. Затем последовало уточнение: жертвой кораблекрушения стала только одна россиянка 1966 года рождения. Теперь и эта информация была опровергнута российскими дипломатами. Женщина, которую приняли за россиянку, скорее всего, была гражданкой Польши.

Напомним, накануне в Таиланде затонул двухпалубный паром, на борту которого находились около 200 тайских и иностранных туристов. Судно вечером отправилось с острова Лан в сторону курортного города Паттайя, через некоторое время начались проблемы в машинном отделении. Выяснилось, что у судна был неисправен водооткачивающий насос.
Предположительно, именно это стало причиной катастрофы. Туристы получили указание перейти на верхнюю палубу. В результате хаотичного распределения пассажиров по верхней палубе, судно потеряло равновесие и перевернулось, а после - быстро затонуло. Большое количество туристов не успели спрыгнуть с переполненной палубы.

Паром был рассчитан на перевозку 150 пассажиров, однако на борту находилось более 200 человек. Капитан судна задержан, ему могут предъявить обвинения в халатности. По предварительным данным, погибли семь человек, еще двадцать доставлены в больницы.

