В параде будут участвовать воспитанники военного училища Республиканской гвардии, спасатели, служащие внутренних войск и других подразделения армии ДНР. Также будет задействовано около 30 единиц военной техники, в том числе РСЗО "Град", танки, зенитно-ракетные установки, отметили в Минобороны ДНР.


ДОНЕЦК, 5 май — РИА Новости. Около 1,5 тысячи военных и порядка 30 единиц военной техники примут участие в параде в День Победы в Донецке 9 мая, сообщил РИА Новости представитель Минобороны самопровозглашенной Донецкой народной республики.


Ранее представитель Минобороны ДНР сообщал, что в параде Победы в Донецке примут участие 16 единиц тяжелой военной техники.
В параде будут участвовать воспитанники военного училища Республиканской гвардии, спасатели, служащие внутренних войск и других подразделения армии ДНР. Также будет задействовано около 30 единиц военной техники, в том числе РСЗО "Град", танки, зенитно-ракетные установки, отметили в Минобороны ДНР.


Как сообщили РИА Новости в администрации главы ДНР, в праздновании Дня Победы будут задействованы около 700 ветеранов Великой Отечественной войны. "Мы планируем, что это будет около 700 ветеранов. Одним словом, будут участвовать все, кто сможет и захочет прийти. Для них администрациями будет организован транспорт: доставка и развозка", — сообщил руководитель администрации главы ДНР Максим Лещенко.
ДНР оповестила представителей ОБСЕ о маршруте следования колонны и о том, что техника будет без боекомплекта. Международные наблюдатели назвали планы проведения парада нарушением Минских соглашений со стороны ДНР. Председатель Народного совета республики Андрей Пургин назвал такую позицию деструктивной. Власти самопровозглашенной ДНР предложили ОБСЕ определить количество военной техники, которая будет участвовать в параде.


