На центральной улице Донецка ополченцы ДНР провели репетицию Парада Победы. Как сообщает Донецкое агентство новостей, в мероприятии участвовали представители всех родов войск и 13 единиц военной техники - танки, БМП и артиллерия. Репетиция проходила под мелодии военных лет, которые исполнил духовой оркестр Донецкой филармонии. 

Во время прохождения парадных "коробок" и техники движение в центре Донецка было ограничено. Следующая репетиция запланирована на 7 мая. 

Напомним, ранее глава ДНР Александр Захарченко заявил, что парад в честь Дня Победы 9 мая состоится в Донецке даже если украинская сторона будет вести обстрелы. Он также сказал, что количество желающих принять участие в параде - 35 человек на место. 

