​Комитет Европарламента по иностранным делам одобрил проект резолюции, которая предполагает ужесточение антироссийских санкций в случае невыполнения Москвой минских соглашений. Голосование по документу состоится в июне, говорится в сообщении на сайте Европарламента.

«Если Россия продолжит дестабилизировать ситуацию на востоке Украины и не откажется от незаконной аннексии Крыма, Евросоюз должен усилить санкции и рассмотреть возможность предоставления оборонительных вооружений и другой военной помощи Украине», — говорится в тексте заявления комитета Европарламента.

Представители комитета отметили, что отношения между ЕС и Россией в долгосрочной перспективе должны быть направлены на «сотрудничество, а не конфронтацию». При этом депутаты подчеркнули, что движение в этом направлении может быть возможным только после того, как Москва «полностью и безоговорочно» реализует соглашение о прекращении огня и вернет Крым Украине. В тексте документа также говорится о том, что НАТО должно дать восточным партнерам «мощную стратегическую уверенность».

В Европарламенте заявили о своем «решительном непризнании» присоединения Крыма к России. Орган высказал свою обеспокоенность по поводу притеснения национальных меньшинств на территории полуострова, в частности крымских татар. Депутаты призвали Москву прекратить преследования их исполнительного органа, меджлиса.

В комитете по иностранным делам считают, что присоединение Крыма создало определенные трудности для европейской архитектуры безопасности. «С помощью стратегических военных разработок, в том числе размещения тяжелых вооружений в Крыму, Россия создает еще одну стартовую площадку, по примеру Калининграда, на этот раз в Черном море. В течение года оборонительные силы были превращены в ударную группу из всех трех видов вооруженных сил, с которой Россия может угрожать Центральной Европе, Балканам, Южной Европе, а также Восточному Средиземноморью и даже Ближнему Востоку», —  приводятся в заявлении слова Иоанна Мирча Паску, докладчика​ комитета.

