Почти три четверти россиян (72%) считают нынешнее время неблагоприятным для крупных денежных трат. Обратного мнения придерживаются только 14% опрошенных. Большинство (63%) россиян считают, что сейчас лучше откладывать деньги, а не тратить их.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Индекс кредитного доверия россиян (показывает, насколько благоприятным россияне считают нынешнее время для кредитования) в апреле показал худшее значение за всю историю измерений, которые проводятся с 2009 года, свидетельствуют данные опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ).
Большинство россиян (84%), считают, что в настоящее время не следует брать кредиты, 6%, напротив, считают это время благоприятным, 10% затруднились ответить. Таким образом, индекс кредитного доверия составил 19 пунктов. Социологи отметили, что в кризисном 2009 году значение показателя было лишь на два пункта выше (21 пункт).
Также результаты исследования продемонстрировали, что индекс потребительского доверия (показывает, насколько благоприятным россияне считают нынешнее время для совершения крупных покупок), месяц назад опустившийся до исторического минимума (26 пунктов в марте 2015 года), в апреле остался практически на том же уровне (27 пунктов).


Почти три четверти россиян (72%) считают нынешнее время неблагоприятным для крупных денежных трат. Обратного мнения придерживаются только 14% опрошенных.
Большинство (63%) россиян считают, что сейчас лучше откладывать деньги, а не тратить их. Так ответили как молодые, так и пожилые люди (по 63%), жители обеих столиц (61%) и сел (60%), с достатком выше (61%) и ниже (64%) среднего. 23% опрошенных придерживаются противоположной позиции. Такую точку зрения чаще разделяют 18-24-летние (27%) и материально обеспеченные (26%), нежели респонденты старше 60 лет (18%), с низкими доходами (17%).
Как отмечают социологи, с начала года стало меньше тех, кто считает необходимым забрать деньги из банка и хранить их дома (с 45% в январе до 38% в апреле). Напротив, чаще теперь советуют положить накопления на банковский счет — 37-36% в марте-апреле против 28% в январе этого года. Четверть опрошенных (26%) пока не определилась во мнении по данному вопросу.
Опрос проводился 25-26 апреля среди 1,6 тысячи человек в 46 регионах России. Статистическая погрешность не превышает 3,5%.

