По центральной улице города проходят несколько десятков единиц бронетехники и артиллерийских систем, в их числе танки и БМП, вслед за ними в пешем порядке идут представители ополчения, передает с места событий корреспондент РИА Новости.

ДОНЕЦК, 5 мая — РИА Новости. Репетиция праздничного парада ко Дню Победы началась в Донецке.


По центральной улице города проходят несколько десятков единиц бронетехники и артиллерийских систем, в их числе танки и БМП, вслед за ними в пешем порядке идут представители ополчения, передает с места событий корреспондент РИА Новости.
Также в параде участвуют представители МЧС самопровозглашенной Донецкой народной республики, республиканская гвардия, другие подразделения ополчения.


Ранее глава ДНР Александр Захарченко заявил, что парад 9 мая в Донецке состоится даже в случае обстрелов, на него планируют пригласить представителей ОБСЕ. По его словам, "парад пройдет, несмотря на протесты Киева, будут участвовать все виды техники, которые имеются на вооружении".
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.


