​Следственный комитет России (СКР) подтвердил обыски в Третьяковской галерее в Москве. Как говорится в сообщении пресс-службы ведомства, обыски проходят в экспертном подразделении ФГУК «Государственная Третьяковская галерея» в рамках уголовного дела, возбужденного по ч.1 ст.226 УК РФ (контрабанда культурных ценностей). Дело было заведено в отношении руководителя территориальной избирательной комиссии Ломоносовского района города Москвы, 33-летнего мужчины, имя которого не называется.

По версии следствия, 29 апреля 2015 года, во время прохождения таможенного контроля в аэропорту Внуково, подозреваемый сообщил о наличии у него пяти картин общей стоимостью 180 тыс. руб., которые подлежали обязательному письменному таможенному декларированию, и вывоз которых с территории Таможенного союза запрещен или ограничен. При этом мужчина предоставил ложные сведения о стоимости картин, которая в действительности составляет не менее 1 млн 900 тыс. руб., отмечают в СКР.

В ближайшее время следствие планирует предъявить подозреваемому обвинение.

Ранее источник в правоохранительных органах столицы сообщил агентству «Москва», что обыски прошли в рабочем кабинете заведующей отделом живописи первой половины XX века Третьяковской галереи Татьяны Ермаковой, которая является одним из фигурантов уголовного дела.

Источник также сообщил изданию, что мужчина, который был задержан на таможенном контроле, пытался вывезти из России полотна Валентина Серова, Петра Кончаловского и других знаменитых художников, и что общая стоимость картин может составлять свыше 15 млн руб. Мужчина предоставил подложные документы, которые были подписаны работающими в Третьяковской галерее сотрудниками Минкультуры.

По данным LifeNews, вывоз полотен за рубеж был поставлен на поток. Одним из клиентов экспертов министерства якобы был российский бизнесмен Альфред Кох, который пытался вывезти из России картину, стоимость которой по составленной декларации не превышала 18 тыс. руб. 

