Первый после первомайских праздников рабочий день стал очень тяжелым и долгим для сотрудников знаменитой Третьяковской галереи - к ним с обысками пришли сотрудники Следственного комитета и ФСБ.

По данным СКР, возбуждено уголовное дело по факту контрабанды культурных ценностей.

"Следственными органами Главного следственного управления Следственного комитета Российской Федерации по городу Москве возбуждено уголовное дело в отношении руководителя территориальной избирательной комиссии Ломоносовского района города Москвы по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 226 УК РФ (контрабанда культурных ценностей)", - сообщает пресс-служба комитета.

Дело возбудили после задержания с поличным одного из коллекционеров. Он вывозил из России картины художников ХIХ - XX веков. Статья, по которой шли обыски - контрабанда предметов искусства.

Известно, что обыскали рабочий кабинет заведующей отдела живописи первой половины двадцатого века Татьяны Ермаковой. Будет ли она фигурировать в деле в качестве свидетеля или кого-то, пока не ясно. Подозреваемый, похоже, один - тот самый задержанный коллекционер, имени которого правоохранители пока не называют. Про него известно немного - он якобы организовал вывоз из России картин известных российских художников: Серова, Кончаловского и Невинского.

Суть скандала в том, что на вывезенные ценности были специально сделаны липовые заключения с настоящими подписями сотрудников музея. Если верить неподтвержденным данным, правоохранители вскрыли хорошо налаженный канал контрабанды, работавший не один год, и в котором явно был задействован далеко не один человек.

По версии следствия, 29 апреля 2015 года во время прохождения таможенного контроля в аэропорту Внуково 33-летний мужчина сообщил о наличии у него 5 картин общей стоимостью 180 тысяч рублей, которые подлежали обязательному письменному таможенному декларированию и вывоз которых с территории таможенного союза в рамках ЕВРАЗЭС запрещен или ограничен. При этом подозреваемый предоставил ложные сведения о стоимости картин, которая в действительности составляет не менее 1 миллиона 900 тысяч рублей.

В настоящее время по уголовному делу проводятся обыски в экспертном подразделении ФГБУК Государственная Третьяковская галерея. Кроме того, следствие планирует предъявить подозреваемому обвинение. Расследование по уголовному делу продолжается.

