Стратегию национальной безопасности России до 2020 года будет скорректирована с учетом новых угроз, заявил секретарь российского Совета безопасности Николай Патрушев газете "Красная звезда". Будет скорректирована и  доктрину информационной безопасности РФ. 

"Развернута работа по корректировке основных документов стратегического планирования - стратегии национальной безопасности РФ до 2020 года и доктрины информационной безопасности РФ", - отметил секретарь Совбеза. 

Он объяснил это возникновением новых военных опасностей и угроз после событий "арабской весны", в Сирии и Ираке, в ситуации на Украине и вокруг нее. 

"В борьбе ведущих государств мира за свои интересы типичными стали "непрямые действия", использование протестного потенциала населения, радикальных и экстремистских организаций, частных военных компаний. Возрастает агрессивность США и НАТО по отношению к России, - считает Патрушев. - Наращивается их наступательный потенциал непосредственно у наших границ. Активно проводятся мероприятия по развертыванию глобальной системы ПРО".

