Цены на "черное золото" растут на ожиданиях повышения спроса. Вечером В Москве стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь марки Brent росла на 2,35 процента, составив 68,05 доллара за бочку. А цена июньских фьючерсов на западно-техасскую марку нефти WTI поднималась на 3,09 процента до 60,75 доллара за баррель.  

Основной причиной такого ралли могла стать новость о повышении Саудовской Аравией цен для клиентов в Европе и Северной Америке. Государственная нефтяная компания Saudi Arabian Oil Co. (Aramco) увеличила июньскую цену продажи барреля нефтяной смеси Arab Light для клиентов северо-западной Европы на 1,3 доллара по сравнению с майской ценой. А стоимость нефти для США в июне увеличена не так сильно - лишь на 20 центов по сравнению с маем. Да и ослабление доллара поддержало некоторые сырьевые товары, за которые расплачиваются в долларах.  

Кроме того, нефтяные котировки толкают вверх и сообщения о закрытии терминала Zueitina в Ливии. Это один из немногих ливийских портов, продолжавших отгрузку нефти, в то время как другие терминалы закрыты из-за боевых действий в этой африканской стране. Работает на повышение нефтяных цен и увеличение военной, или геополитической премии: сегодня пришло сообщение о нападении йеменских боевиков на границу с Саудовской Аравией, в результате чего были убиты 12 военнослужащих последней.  

Такой рост нефтяных котировок был ожидаемым, пояснил "Российской газете" доцент РАНХиГС при президенте РФ, кандидат экономических наук Иван Капитонов. "Ожидания подкреплялись уверенностью в том, что США будут и дальше дестабилизировать обстановку на Ближнем Востоке, чтобы повысить глобальные нефтяные котировки. Ведь от этого зависит рентабельность собственно американских сланцевых месторождений, которые не могут быть окупаемыми при низких ценах на черное золото", - говорит эксперт. По его прогнозам, в ближней перспективе "каменное масло" марки Brent будет стоить 70 долларов за бочку, а цена за баррель западно-техасского эталона WTI может составить 63-64 доллара.

