По словам секретаря СБ России Николая Патрушева, это связано с возникновением новых военных опасностей и угроз после событий "арабской весны", в Сирии и Ираке, в ситуации на Украине и вокруг нее.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Россия корректирует стратегию национальной безопасности до 2020 года и доктрину информационной безопасности РФ с учетом новых военных угроз в мире, заявил секретарь российского Совета безопасности Николай Патрушев.
"В целях актуализации концептуальных основ обеспечения национальной безопасности по решению Совета безопасности РФ развернута работа по корректировке основных документов стратегического планирования — стратегии национальной безопасности РФ до 2020 года и доктрины информационной безопасности РФ", — заявил Патрушев в статье для газеты "Красная звезда", которая будет опубликована в среду.


По его словам, это связано с возникновением новых военных опасностей и угроз после событий "арабской весны", в Сирии и Ираке, в ситуации на Украине и вокруг нее. При этом наметилась тенденция смещения военных опасностей и угроз в информационное пространство.


"В борьбе ведущих государств мира за свои интересы типичными стали "непрямые действия", использование протестного потенциала населения, радикальных и экстремистских организаций, частных военных компаний. Возрастает агрессивность США и НАТО по отношению к России. Наращивается их наступательный потенциал непосредственно у наших границ. Активно проводятся мероприятия по развертыванию глобальной системы ПРО", — отметил глава Совбеза.
В конце декабря 2014 года в России была принята новая редакция военной доктрины. Основные положения остались прежними, но впервые появились пункты про обеспечение интересов в Арктике, союзнические отношения с Абхазией и Южной Осетией, а также про опасность зарубежных частных военных компаний.

