
    В результате крушения парома в Таиланде погибла одна россиянка, четверо граждан РФ госпитализированы. Об этом говорится в сообщении Министерства иностранных дел (МИД) РФ.

"В результате спасательной операции на берег было доставлено порядка 200 человек. По предварительной информации, погибло семь человек, около 20 человек доставлены в больницы. По имеющейся информации, на борту парома находились несколько десятков российских граждан. Большая часть из них спасена", - говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.

"К сожалению, в числе погибших одна российская гражданка - И.В.Ермилова, 1966 г.р. Таиландские власти работают над установлением гражданства погибших в катастрофе, у которых не имелось документов, удостоверяющих личность", - добавили в российском внешнеполитическом ведомстве.

МИД РФ также сообщает, что в настоящий момент четверо россиян находятся в таиландских лечебных учреждениях с травмами различной степени тяжести, в том числе "один ребенок в тяжелом состоянии".

По данным ведомства, дипломаты посольства РФ в Таиланде "оперативно выехали на место происшествия" для оказания помощи россиянам. Кроме того, они поддерживают "тесный контакт с представителями таиландских властей и лечебных учреждений, куда доставляют пострадавших при аварии парома".

Ранее полковник полиции Таиланда Суван Чеонавинтхават проинформировал, что около 200 тайских и иностранных туристов находились на борту двухпалубного парома, отплывшего с острова Лан в сторону курортного города Паттайя вечером 3 ноября 2013г. Через некоторое время на судне начались проблемы в машинном отделении. Туристы получили указание перейти на верхнюю палубу. Сообщается, что в результате хаотичного распределения пассажиров по верхней палубе, судно потеряло равновесие и перевернулось, а после - быстро затонуло. Большое количество туристов не успели спрыгнуть с переполненной палубы.

Паром был рассчитан на перевозку 150 пассажиров, однако на борту находилось более 200 человек. Ч.Суван также сообщил, что судно было перегружено. Тем временем полиция Таиланда уже задержала капитан затонувшего парома. Мужчине грозят обвинения в халатности и неосторожном управлении судном.

Добавим, МЧС России открыло телефон горячей линии: +7 (800) 775-17-17. По этому номеру родственники россиян, находившихся на затонувшем пароме, могут получить последнюю информацию о происшествии. Также на линии работают психологи.



