По данным следствия, 29 апреля во время прохождения таможенного контроля у руководителя избирательной комиссии было обнаружено пять картин, вывоз которых ограничен с территории Таможенного союза.

МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Обыски по делу о контрабанде культурных ценностей на сумму около 2 миллионов рублей против руководителя территориального избиркома Ломоносовского района Москвы проходят в экспертном подразделении Третьяковской галереи, сообщил во вторник СК РФ.
По данным следствия, 29 апреля во время прохождения таможенного контроля у руководителя избирательной комиссии было обнаружено пять картин, вывоз которых ограничен с территории Таможенного союза. Со слов мужчины, полотна стоят 180 тысяч рублей, хотя на самом деле картины оцениваются не менее чем в 1,9 миллиона рублей.
"В настоящее время по уголовному делу проводятся обыски в экспертном подразделении ФГБУК Государственная Третьяковская галерея. Кроме того, следствие планирует предъявить подозреваемому обвинение. Расследование по уголовному делу продолжается", — говорится в сообщении.


В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело о контрабанде культурных ценностей (часть 1 статьи 226 УК РФ).

