По состоянию на 20.05 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь марки Brent росла на 2,35% - до 68,05 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI поднималась на 3,09% - до 60,75 доллара за баррель.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости/Прайм. Мировые цены на нефть демонстрируют положительную динамику на фоне ожиданий повышения спроса, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 20.05 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь марки Brent росла на 2,35% — до 68,05 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI поднималась на 3,09% — до 60,75 доллара за баррель.
"Основной причиной сегодняшнего ралли, вероятно, стала новость о повышении Саудовской Аравией, крупнейшим мировым экспортером нефти, цен для клиентов в Европе и Северной Америке. Очевидно, спрос на нефть в этих регионах был сильнее, чем ожидали", — заявил агентству Франс Пресс аналитик Forex.com Фавад Разакзада (Fawad Razaqzada).


Государственная нефтяная компания Saudi Arabian Oil Co. (Aramco) увеличила июньскую цену продажи барреля нефтяной смеси Arab Light для клиентов северо-западной Европы на 1,3 доллара по сравнению с ценой в мае. Стоимость нефти для США в июне увеличена на 20 центов по сравнению с маем.
Эксперт добавил, что ослабление доллара поддержало некоторые сырьевые товары, торгующиеся в долларах. Так, по состоянию на 20.05 мск индекс доллара (курс доллара к корзине шести валют стран — основных торговых партнеров США) снижался на 0,51% — до 94,96 пункта.
Кроме того, сообщения о закрытии терминала Zueitina в Ливии также оказывают поддержку нефтяным ценам. Zueitina — один из немногих ливийских портов, продолжавших отгрузку нефти, в то время как многие другие терминалы закрыты из-за боевых действий.

