
    В городе Волжский Волгоградской области совершено ограбление в одном из зданий полиции. Неизвестные похитили оружие и пустые бланки документации, дающие разрешение на его хранение. 

Как рассказали в региональном управлении МВД РФ, в отношении начальника отдела лицензионно-разрешительной работы городского управления МВД начата служебная проверка. "Указанный сотрудник допустил грубейшее нарушение при хранении добровольно сданного гражданами на утилизацию оружия, а также бланков строгой отчетности, что привело к их хищению", - рассказали в полиции.

По предварительным данным, ограбление было совершено в ночь на воскресенье, 3 ноября. Добычей злоумышленников стали 8 газовых пистолетов и одно охотничье оружие. Преступники сумели пробраться внутрь здания, разбив окно в одном из кабинетов.

В МВД добавили, что майор полиции отстранен от занимаемой должности. По данному факту проводится проверка, по результатам которой сотрудника обещают уволить из органов внутренних дел. "К строгой дисциплинарной ответственности также будут привлечены его непосредственные руководители", - добавили в ведомстве. 

Злоумышленников ищут. Заведено уголовно дело по двум статьям УК РФ: "хищение оружия или боеприпасов" и "похищение или повреждение документов".

