Лидер клуба Александр Залдостанов добавил, что решение немецких властей о депортации и аннулировании виз российских байкеров является политическим и выиграть суд будет достаточно сложно.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Байкерский клуб "Ночные волки" готовит иск в суд Германии, где попытается оспорить решение федерального ведомства немецкого канцлера об аннулировании виз российским байкерам, пишет в среду газета "Известия".



"В ближайшее время мы подадим иск в суд Германии об оспаривании запрета на въезд для "Ночных волков", аннулирования виз, а также о депортации наших байкеров. В настоящее время мы собираем все необходимые для этого документы. Совместно с нами иск будут подавать наши европейские коллеги. Они уже помогли нам найти немецкого адвоката, который возьмется за это дело", — рассказал газете лидер клуба Александр Залдостанов.
Он также отметил, что решение немецких властей является политическим и выиграть суд будет достаточно сложно.





"Правовая система такова, что можно оспаривать решение властей в суде. Но вопрос в том, что государство действительно может отказать любому человеку во въезде на свою территорию, не объясняя причины", — прокомментировал ситуацию "Известиям" немецкий политолог Александр Рар.


"Ночные волки" решили отметить 70-летие Победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры составили маршрут: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши. Часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы.
Нескольким российским байкерам из мотоклуба в воскресенье удалось пересечь границу с Германией. Небольшая группа "порядка десяти человек" в воскресенье вечером въехала в город Бад-Райхенхалль, расположенный на немецко-австрийской границе.


