Грузино-американские учения Noble Partner официально стартуют 11 мая и завершатся 25 мая, в них примут участие около 600 американских и грузинских военных.


ТБИЛИСИ, 6 мая — РИА Новости, Мэги Кикалейшвили. Американская тяжелая военная техника, предназначенная для запланированных грузино-американских учений Noble Partner, поступила в Батумский порт Грузии, сообщает минобороны страны.


По данным ведомства, из техники прибыло 14 боевых машин пехоты "Брэдли", машины по обеспечению логистики, а также предназначенное для учений снаряжение. В среду техника будет доставлена в военную базу минобороны Вазиани близ Тбилиси, где и пройдут учения.
"Предназначенная для совместных грузино-американских учений военная техника поступила в Батумский порт… Необходимая для учений техника была выслана из Варны в направлении Батуми 2 мая", — говорится в заявлении министерства обороны.


Грузино-американские учения официально стартуют 11 мая и завершатся 25 мая, в них примут участие около 600 американских и грузинских военных из роты "Альфа" 12 батальона первой пехотной бригады ВС Грузии, первой механизированной роты 42 батальона четвертой механизированной бригады и взвода военной полиции.


