Американская дипломатия спекулирует именем девочки, умершей в далеком 1944 году, но при этом представитель США при ООН ни разу не вспомнила о детях Донбасса, страдающих в результате военных действий в наши дни, отметила Мария Захарова.

МОСКВА, 5 апр – РИА Новости.  Ярким примером цинизма является выступление постоянного представителя США при ООН Саманты Пауэр, когда она процитировала дневник Тани Савичевой и рассказала, как эта девочка мучилась во время блокады Ленинграда, считает заместитель директора Департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова.
По ее мнению, есть две причины именно так расценивать речь на Генассамблее ООН американского представителя.


Во-первых, второй фронт был открыт в Европе только через полгода после полного освобождения Ленинграда от блокады. "Что же 2,5 года мешало США и Великобритании начать помогать нашей стране спасать Таню и еще сотни тысяч таких же детей?" — пишет Захарова. Американская дипломатия спекулирует именем девочки, умершей в далеком 1944 году, считает она.


Во-вторых, Саманта Пауэр, сожалея о судьбе Тани Савичевой, ни разу "не удосужилась заикнуться о судьбе еще живых детей Донбасса, тоже, кстати, страдающих в результате военных действий и гуманитарной катастрофы, вызванной настоящей блокадой", — отметила представитель российского МИД.
Для Госдепартамента США дети Донбасса, например те, которых лечит Леонид Рошаль,  — это миф "российской пропаганды", считает Захарова.
 

