Американская тяжелая военная техника, которая будет задействована в учениях Noble Partner, поступила в Батумский порт Грузии. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на грузинское министерство обороны.

Из техники прибыло 14 боевых машин пехоты "Брэдли", машины по обеспечению логистики, а также предназначенное для маневров снаряжение. Все это сегодня будет доставлено на территорию военной базы Вазиани близ Тбилиси.

"Необходимая для учений техника была выслана из Варны в направлении Батуми 2 мая", - уточняет оборонное ведомство Грузии.

Совместные учения Noble Partner пройдут на базе Вазиани с 11 по 25 мая. В них примут участие около 600 американских и грузинских военных.

