Байкерский клуб «Ночные волки» совместно с европейскими коллегами подаст иск в суд Германии, которым оспорит решение федерального ведомства канцлера об аннулировании виз российским мотоциклистам. Об этом заявил «Известиям» лидер «Ночных волков» Александр Залдостанов.

По словам Хирурга, мотоклуб уже нанял немецкого адвоката, который будет представлять их интересы в суде.

Залдостанов охарактеризовал подобные действия со стороны немецких властей как беззаконие, так как визы были официально получены, а «Ночные волки — это байкерский клуб, а не запрещенная экстремистская организация».

«В ближайшее время мы подадим иск в суд Германии об оспаривании запрета на въезд для «Ночных волков», аннулирования виз, а также о депортации наших байкеров. В настоящее время мы собираем все необходимые для этого документы», — сказал он.

По словам лидера «Ночных волков», иск также будут подавать их европейские коллеги. «Они уже помогли нам найти немецкого адвоката, который возьмется за это дело», — добавил Хирург.

По его словам, очевидно, что решение ведомства канцлера Германии является незаконным, однако дело имеет политическую подоплеку, и выиграть его будет достаточно трудно.

«Они все пеняют на Россию, что у нас все куплено. Вот посмотрим, как у них в Европе защищают права человека», — заключил Залдостанов.

Залдостанов должен был вместе с другими байкерами участвовать в приуроченном к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне мотопробеге Москва — Берлин, стартовавшем 25 апреля. Однако у мотоциклистов возникли трудности с пересечением границы, и в результате многие байкеры, в том числе и Хирург, на территорию ЕС попасть не смогли.

25 апреля стало известно, что Германия лишила въездной визы нескольких участников клуба «Ночные волки».

Маршрут пробега, который должен завершиться 9 мая, пролегает по городам: Москва — Минск — Брест — Вроцлав — Брно — Братислава — Вена — Мюнхен — Прага — Торгау — Карлсхорст — Берлин. Изначально польские и литовские пограничники отказались пропускать российских байкеров, однако часть из них все же смогла попасть в ЕС. В воскресенье, 3 мая, немецкая полиция задержала колонну мотоциклистов на въезде в Мюнхен, однако позднее им позволили продолжить мотопробег.

