Американские власти впервые более чем за 50 лет разрешили паромное сообщение с Кубой. Об этом информирует РИА Новости со ссылкой на министерство финансов США.

В частности, разрешение на осуществление доставок грузов на Кубу получила компания United Americas Shipping Services. "Сегодняшний шаг - это большой шаг вперед", - прокомментировал ее президент Джозеф Хинсон. Он добавил, что для осуществления первого рейса из США на Кубу еще необходимо получить несколько разрешений от властей обеих стран.

Еще одна компания из Флориды, чье название не уточняется, также подтвердила получение лицензии на начало паромных рейсов на Кубу.

