Украинские власти, а также США и ЕС ранее неоднократно обвиняли Москву во вмешательстве в дела Украины, а СБУ регулярно сообщает о задержаниях неких россиян, которые якобы готовят диверсии.


КИЕВ, 5 мая — РИА Новости. Служба безопасности Украины утверждает, что правоохранители задержали в Харьковской и Донецкой областях четырех граждан России, которые якобы планировали совершить теракты на территории Украины.


"В течение пяти дней арестованы по нашим материалам и задержаны, соответственно, СБУ, МВД и прокуратурой четверо граждан России. Каждая диверсионная группа, в состав которых они входили, нами нейтрализована. Двое из них — это Харьковская область, двое — Донецкая. Их фамилии и их данные также мы не скрываем. Это гражданин России Жарников, гражданин России Смирнов, гражданка России Кальмиус и гражданин России Черных", — цитирует во вторник украинское агентство УНИАН слова главы СБУ Валентина Наливайченко.
Украинские власти, а также США и ЕС ранее неоднократно обвиняли Москву во вмешательстве в дела Украины, а СБУ регулярно сообщает о задержаниях неких россиян, которые якобы готовят диверсии. Россия неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и абсолютно непричастна к событиям на юго-востоке Украины: никаких агентов спецслужб, войск там нет.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Очередная встреча контактной группы по ситуации в Донбассе 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности, а также обмен пленными.

