Заместитель директора Департамента информации и печати МИД РФ Мария Захарова назвала "цинизмом" речь, произнесенную постпредом США при ООН Самантой Пауэр на заседании Генассамблеи. Об этом сообщает РИА Новости.

Выступление Пауэр было посвящено предстоящему юбилею Победы. Она напомнила о зверствах концлагерей, а также рассказала историю 11-летней Тани Савичевой, чья семья погибла в 1941-1942 годах в Ленинграде. "Родственники Татьяны были среди 800 тысяч русских, которые умерли от голода во время блокады", - сказала постпред.

Американский дипломат подчеркнула, что "мы должны помнить, почему союзники прорывались с боем, чтобы освободить лагеря смерти, и почему такие дети, как 11-летняя Татьяна, помогали рыть окопы, чтобы защитить свой осажденный город Ленинград".

Представитель МИД РФ Мария Захарова в Facebook выразила недоумение упоминанием Пауэр гибели семьи Савичевой. Она назвала эту речь "цинизмом". Захарова обратила внимание на то, что второй фронт был открыт в Европе только через полгода после полного освобождения Ленинграда от блокады. "Что же 2,5 года мешало США и Великобритании начать помогать нашей стране спасать Таню и еще сотни тысяч таких же детей?", - отметила она.

