Служба безопасности Украины задержала участника ополчения Донбасса, сообщил на своей странице в Facebook советник главы ведомства Маркиян Лубкивский.

По его словам, контрразведка совместно с управлением СБУ в Херсонской области и спецподразделением «Альфа» задержали ополченца батальона «Сомали» с позывным «Грек».

Сообщается, что задержанный — гражданин Украины 1981 года рождения. Он подозревается в том, что «принимал активное участие в нападениях на подразделения правоохранительных органов и Вооруженных сил Украины» в зоне проведения «антитеррористической операции».

В отношении «Грека» открыто уголовное производство по статье 258-3 ч.1 Уголовного кодекса Украины «Создание террористической группы или террористической организации».

В настоящее время проводятся оперативно-следственные действия и отрабатывается круг связей задержанного на предмет возможной причастности к противоправной деятельности.

Батальон «Сомали» входит в ополчение самопровозглашенной Донецкой народной республики. Подразделение принимало участие в боях за Донецкий аэропорт и Дебальцево.

12 февраля на переговорах в Минске был согласован комплекс мер о мирном урегулировании конфликта на территории Донбасса. Стороны договорились о прекращении огня и отводе артиллерии от линии соприкосновения, а также об обмене пленными. Между тем и ополчение, и силовики периодически обвиняют друг друга в нарушении перемирия.

