Также глава СБУ Валентин Наливайченко отметил, что существует договоренность с руководством Комитета Красного Креста в Женеве, чтобы "раз и навсегда была выяснена судьба людей, которые числятся как пропавшие без вести".


КИЕВ, 5 мая — РИА Новости. Глава СБУ Валентин Наливайченко заявил журналистам во вторник, что, по его данным, около 300 украинских силовиков и мирных граждан на сегодняшний день находятся в плену у ополченцев.
"Мы не уходим от правды, которая сообщена матерям и близким. Их действительно (людей — ред.), которых ищут родственники, которые не вернулись домой — наших военных, волонтеров, представителей МВД и Нацгвардии, — до 300 человек", — приводит слова Наливайченко украинское информагентство УНИАН.
По словам главы СБУ, в ближайшие дни может быть освобождено определенное количество пленных.


Также Наливайченко отметил, что существует договоренность с руководством комитета Красного Креста в Женеве, чтобы "у нас раз и навсегда была выяснена судьба людей, которые числятся как пропавшие без вести".
Он подчеркнул, что важно "для каждой семьи сообщить, кто, где, при каких обстоятельствах пропал или получил ранения".
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению Минских соглашений, предполагающего, в частности, обмен пленными по формуле "всех на всех".

