Вместе с жителями Украины на самолете находятся граждане Грузии, России и других стран. Издание не исключает, что борт, будет вынужден сделать техническую остановку по дороге в Украину для дозаправки и отдыха экипажа.


КИЕВ, 5 мая — РИА Новости. Самолет Минобороны Украины забрал около 100 человек из Непала и направляется в Киев, сообщает "Украинская правда".


Вместе с жителями Украины на самолете находятся граждане Грузии, России и других стран. Издание не исключает, что борт, будет вынужден сделать техническую остановку по дороге в Украину для дозаправки и отдыха экипажа.
Украинский самолет Ил-76, направленный для эвакуации граждан страны из Непала, несколько дней стоял в Индии, там у него произошла поломка, однако самолет починили. Во вторник стало известно, что власти Непала дали разрешение на посадку украинского самолета в Катманду, куда он отправился. По данным МИД Украины, самолет должен забрать 75 украинцев и 11 иностранцев — граждан Грузии, Франции, Польши и России.


"Самолет Ил-76 Минобороны Украины, который несколько часов ждал разрешения на подачу на посадку людей в аэропорту Катманду, принял пассажиров на борт и направляется в Киев", — сообщил корреспондент издания с места событий.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Согласно последним данным, свыше 7 тысяч человек погибли, более 14 тысяч получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков.


