Пилот авиакомпании Germanwings Андреас Любиц, действия которого привели к крушению самолета во Французских Альпах, непосредственно перед трагическим рейсом отрабатывал спуск самолета, пишет Bild со ссылкой на источники, связанные с французским Бюро по расследованию и анализу безопасности гражданской авиации.

Любиц репетировал резкое снижение в день катастрофы при перелете из Дюссельдорфа в Барселону (крушение произошло во время обратного рейса). При этом для отработки такого спуска, который продлился несколько минут, не было каких-либо оснований, отметили специалисты бюро.

Соответствующие сведения содержатся в промежуточном докладе о катастрофе, которое агентство планирует опубликовать в среду, 6 мая, утверждают источники издания.

В марте при перелете из Барселоны в Дюссельдорф в результате авиакатастрофы погибли все 150 человек, находившиеся на борту самолета.

Прокуратура считает, что 27-летний пилот заперся в кабине в момент выхода из нее капитана и направил самолет вниз.



Любиц в прошлом страдал от тяжелой депрессии. Анализ содержимого его компьютера показал, что за несколько дней до крушения он изучал способы совершения самоубийства.

Пять лет назад Федеральное управление гражданской авиации США (FAA) отказало Любицу в получении медицинского сертификата из-за «реактивной депрессии» и заключения лечащего врача пилота. Более того, ведомство предоставило немецкому пилоту справку, по которой ему запрещалось управление воздушными судами. Ранее Любиц проходил летную подготовку в американском учебном центре компании Lufthansa.

В 2009 году Любиц прервал курс подготовки пилотов и проинформировал инструктора Lufthansa в электронном письме, что причиной перерыва стала тяжелая депрессия. 

