По данным иранского телеканала Press TV, самолеты международной коалиции выпустили не менее 100 ракет по жилому району в городе Саада в одноименной провинции.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. По меньшей мере 21 мирный житель погиб в среду в результате авиаударов арабской коалиции на северо-западе Йемена, сообщает иранский телеканал Press TV.
По данным телеканала, самолеты выпустили не менее 100 ракет по жилому району в городе Саада в одноименной провинции. Другие подробности не сообщаются.
Военно-воздушная операция "Буря решимости" против шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы) в Йемене началась 26 марта и официально завершилась 21 апреля. Арабскую коалицию возглавила Саудовская Аравия. Участие в операции принимали силы Кувейта, Катара, ОАЭ, Бахрейна, Египта, Иордании, Марокко и Судана. Однако после официального объявления о завершении "Бури решимости" силы коалиции продолжают наносить удары по позициям хуситов в рамках новой операции "Возрождение надежды".

