
    В столице Мексики городе Мехико банда грабителей, одетых в костюмы зомби, мумии, клоуна и других сказочных персонажей, напала на ювелирную лавку. Преступники были вооружены огнестрельным оружием, передает Vancouver Sun. 

Злоумышленники разбили витрины топорами и унесли с собой кольца, цепочки и браслеты на сумму в 76,5 тыс. долл. 

Охрана торгового центра, в котором расположен магазин, попыталась задержать преступников, однако злоумышленники пригрозили им пистолетами и винтовками, и безоружные секьюрити вынуждены были ретироваться. 

Преступники обстоятельно подошли к маскировке: в Мексике вслед за Хеллоуином отмечается "День мертвых". Это праздник, посвященный памяти усопших. В ночь с 1 на 2 ноября мексиканцы зажигают поминальные свечи, выставляют у входа в дом лакомства почившим родственникам, а детвора забавляется тем, что одевает костюмы мертвецов и вампиров и отправляется в "рейд" за сладостями, выпрашивая их у взрослых. Увидеть в эту и следующую ночь зомби на улице — не редкость.

