Самолет ИЛ-76 министерства обороны Украины, эвакуирующий своих граждан из Непала, пробил колесо при посадке в Дели. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на украинские СМИ.

"Сейчас экипаж меняет колесо. Однако пока неизвестно, когда самолет вновь отправится в Украину. Борт вынужден был сделать техническую остановку по дороге в Украину в Дели или Баку для дозаправки и отдыха экипажа", — пишет издание "Украинская правда".

ИЛ-76 забрал около 100 человек из Непала и направляется в Киев. Вместе с украинцами на борту находятся граждане Грузии, России и других стран.

Напомним, 25 апреля в Непале произошло разрушительное землетрясение магнитудой 7,9. По последним данным, более 7 тысяч человек погибли и свыше 14 тысяч получили ранения во время первых толчков и многочисленных афтершоков.

