В Йемене как минимум 21 мирный житель стал жертвой авиаударов, которые арабская коалиция нанесла в среду. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на иранские СМИ.

Самолеты выпустили по меньшей мере 100 ракет по жилому району в городе Саада в одноименной провинции. Другие подробности атаки пока не приводятся.

Арабская коалиция во главе с Саудовской Аравией в конце марта начала в Йемене военную операцию "Буря решимости". Ее цель - разгром шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы), захватившей власть в стране. После официального объявления о завершении 21 апреля "Бури решимости" коалиция продолжила наносить удары по позициям хуситов в рамках новой операции "Возрождение надежды".

