Если долги не будут закрыты, то буксир и экипаж, состоящий из россиян, окажутся брошенными в Китае, а процедура доставки моряков на родину может затянуться, сообщил начальник Центра по расследованию аварий на море Петр Осичанский.


ВЛАДИВОСТОК, 6 мая — РИА Новости. Российский буксир "Капитан Бондаренко" с 12 моряками, которым уже несколько месяцев не выдают зарплату, задержан в китайском порту из-за долгов арендатора судна, сообщил РИА Новости начальник Центра по расследованию аварий на море при Морском государственном университете имени Невельского Петр Осичанский, с которым экипаж вышел на связь.
"Буксир задержан за долги, предположительно, за ремонт судна в порту Нингде на юге Китая. По словам экипажа, они не получали зарплату с декабря, все они сидят без денег. Беспокойство вызывает тот факт, что многим морякам уже за 50 лет, кому-то требуются лекарства. Кроме того, на судне заканчивается топливо, то есть они вскоре не смогут приготовить горячую пищу", — сказал Осичанский.
По его словам, судовладелец находится в Находке, а долги лежат на арендаторе судна. Если он их не закроет, то буксир и экипаж, состоящий из россиян, окажутся брошенными в Китае, а процедура доставки моряков на родину может затянуться.


"Сложность в том, что Китай не является членом Международной ассоциации профсоюзов. И хотя мы и контактируем с китайскими профсоюзами, вероятность получения помощи по этой линии мала. Скорее, необходимо идти юридическим путем. Родственники моряков уже обратились в Дальневосточную транспортную прокуратуру, будем ждать помощи", — отметил собеседник агентства.
Комментарием прокуратуры РИА Новости пока не располагает.

