Уголовное дело возбуждено в отношении группы неустановленных лиц, целью которых, по версии следствия, являлось систематическое хищение денежных средств в особо крупных размерах, принадлежащих вкладчикам Мособлбанка.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Следственный департамент МВД России возбудил уголовное дело о хищении более 70 миллиардов рублей из Мособлбанка, санацией которого занимается СМП-банк, пишет в среду газета "Коммерсант".
"Фигурантами дела об одной из крупнейших афер на финансовом рынке могут стать не только бывшие руководители Мособлбанка, но и его экс-владельцы — Анджей Мальчевский и его сын Александр", — отмечает издание.
Уголовное дело возбуждено по статье "Мошенничество в особо крупном размере". Инициатором дела стал Мособлбанк, и.о. председателя правления которого обратился в марте 2015 года с заявлением в отделение полиции по Тверскому району, сообщает "Коммерсант".


"Пока новое уголовное дело возбуждено в отношении группы неустановленных лиц, целью которых, по версии следствия, являлось систематическое хищение денежных средств в особо крупных размерах, принадлежащих вкладчикам Мособлбанка", — говорится в газете.
"Коммерсант" отмечает, что с февраля этого года в Измайловском райсуде слушается дело в отношении экс-председателя правления Мособлбанка Виктора Янина. В его деле фигурирует ущерб в размере 580 миллионов рублей.
Представитель Мособлбанка Роман Головкин подтвердил газете возбуждение нового уголовного дела, отметив, что в рамках него банк уже признан потерпевшим.
"Мы рассчитываем, что в ходе расследования будут установлены истинные организаторы беспрецедентного по общей сумме хищения", — отметил Головкин в комментарии газете.

