Республиканцы приняли бюджет, который предусматривает 5-триллионное сокращение расходов в течение последующих 10 лет и резкое сокращение социальных расходов. При этом военные расходы планируется повысить на 40 миллиардов долларов в 2016 финансовом году.


ВАШИНГТОН, 6 мая — РИА Новости. Белый дом подверг критике вариант бюджета, принятый во вторник республиканским большинством Сената, и предложил продолжить работу над главным финансовым документом страны.
Республиканцы, которые на промежуточных выборах в ноябре 2014 года получили контроль над обеими палатами конгресса, приняли бюджет, который предусматривает 5-триллионное сокращение расходов в течение последующих 10 лет и резкое сокращение социальных расходов. При этом военные расходы планируется повысить на 40 миллиардов долларов в 2016 финансовом году. Такие меры, по замыслу авторов документа, позволят ликвидировать дефицит государственного бюджета США к 2024 году без увеличения налогов.
"Администрация (США) ожидает совместной работы с конгрессом над соглашением, которое позволит инвестировать в нашу экономику и в нашу национальную безопасность", — говорится в заявлении пресс-секретаря Белого дома Джоша Эрнеста.




Представитель администрации напомнил, что президент Барак Обама ранее ясно дал понять, что не примет бюджет, который предусматривает сокращение социальных расходов при повышении оборонных.
По словам Эрнеста, документ приведет к ухудшению положения среднего класса Америки, сокращению программ медицинской помощи и доступности образования, а финансирование оборонных расходов будет осуществляться через "бюджетную уловку" при том, что в последующие годы национальную оборону "обсчитают".
Представитель Белого дома затронул и такие злободневные для США проблемы как социальное неравенство и реформа уголовного правосудия. По его словам, предложенное сокращение расходов на эти цели показывает, что республиканцы "говорить говорят, а дело не делают".
Как ожидается, конгресс не сможет преодолеть президентское вето. Администрация предложила свой вариант бюджета, у которого, в свою очередь, нет никаких шансов на принятие конгрессом. До начала финансового года в октябре демократам и республиканцам придется найти компромисс, иначе правительству в очередной раз грозит временное прекращение финансирования.


