Следственный департамент МВД России возбудил уголовное дело о хищении более 70 млрд руб. из Мособлбанка, санацию которого проводит СМП Банк, пишет «Коммерсантъ». По данным издания, дело заведено по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору).

Как установили следователи МВД, хищения проходили в период с 1 января 2012 года до принятия решения о санации банка 19 мая 2014 года. По версии следствия, злоумышленники использовали «специально созданные и строго подчиненные им коммерческие организации», входящие в ОАО «Республиканская финансовая корпорация» (РФК).

С помощью этих компаний члены преступной группы, считает следствие, совершали фиктивные операции по счетам вкладчиков банка, завуалированные под предпринимательскую деятельность. После чего, реализуя свой замысел, мошенники, «злоупотребляя доверием вкладчиков и без их ведома», выводили размещенные в Мособлбанке средства за банковский баланс, распоряжаясь ими по своему усмотрению. Выведенные средства либо обналичивались через кассы банка, либо переводились на счета компаний, аффилированных с РФК.

Пока дело возбуждено в отношении группы неустановленных лиц. По версии следствия, их целью являлось систематическое хищение денежных средств в особо крупных размерах, принадлежащих вкладчикам Мособлбанка.

Со ссылкой на осведомленные источники издание пишет, что фигурантами дела в ближайшее время могут стать основатель Мособлбанка и президент фонда возрождения народных традиций «Национальный фонд святого Трифона» Анджей Мальчевский и его сын, бывший совладелец банка Александр Мальчевский. «Стоит отметить, что обоим принадлежал и упоминаемый в материалах дела холдинг РФК, его президентом являлся Мальчевский-младший», — отмечает издание.

Первое дело о хищениях в Мособлбанке было возбуждено в минувшем году. Его фигурантом является бывший председатель правления Мособлбанка Виктор Янин. По данным предварительного следствия, Янин в мае 2014 года организовал открытие денежных счетов в банке на общую сумму 580 млн руб. по договорам срочного банковского вклада физического лица. «После этого были осуществлены операции по перечислению указанных денежных средств на счет Янина. В результате Янин путем фальсификации договоров банковских вкладов физических лиц похитил у банка более 578 млн руб., часть из которых перечислил на счет одной из коммерческих компаний в качестве исполнения своих обязательств перед ней», — говорилось в сообщении Генпрокуратуры.

В январе 2015 года СМП Банк, проводящий санацию Мособлбанка, попросил МВД признать его потерпевшим по делу о хищениях в Мособлбанке. В заявлении на имя руководителя следственного департамента МВД РФ генерал-полковника юстиции Александра Савенкова отмечалось, что в капитале Мособлбанка была обнаружена «дыра» размером более 100 млрд руб. 

