Органы МВД России возбудили уголовное дело о хищении более 70 миллиардов рублей из Мособлбанка, санацией которого занимается СМП-банк. Фигурантами дела могут стать, помимо бывших руководителей банка, и его экс-владельцы — Анджей Мальчевский и его сын Александр. Об этом в среду, 6 мая, пишет «Коммерсантъ».

Новое уголовное дело по части 4 статьи 159 УК РФ «Мошенничество в особо крупном размере, совершенное группой лиц по предварительному сговору» возбуждено в отношении группы неустановленных лиц. По версии следствия, их целью было систематическое хищение денежных средств вкладчиков.

Согласно материалам дела, хищения проходили в период с 1 января 2012 года до принятия решения о санации банка — 19 мая 2014 года. Злоумышленники, по версии следствия, использовали «специально созданные и строго подчиненные им коммерческие организации», входящие в ОАО «Республиканская финансовая корпорация» (РФК).

Как считает следствие, члены преступной группы совершали фиктивные операции по счетам вкладчиков, завуалированные под предпринимательскую деятельность. Затем они самовольно выводили размещенные средства за банковский баланс. Средства либо обналичивались через кассы, либо переводились на счета компаний, аффилированных с РФК.

После начала санации Мособлбанка по состоянию на 1 июня 2014 года на его балансе значилось 93,6 миллиарда рублей в качестве обязательств перед вкладчиками. Из этой суммы 81,2 процента, или 76 миллиардов рублей, по данным ЦБ, «висели» на забалансовых счетах, будучи ранее выведенными из-под учета регулятора.

Таким образом, заключило следствие, неустановленные лица причинили Мособлбанку ущерб на сумму не менее 70 миллиардов рублей.

Новое руководство банка подало иски в арбитражные суды, пытаясь взыскать исчезнувшие миллиарды из РФК. Кроме того, банк добивается банкротства корпорации, но производство по соответствующему иску пока приостановлено.

По словам источников издания, фигурантами уголовного дела в ближайшее время могут стать основатель Мособлбанка и президент фонда возрождения народных традиций «Национальный фонд святого Трифона» Анджей Мальчевский и его сын, бывший совладелец банка Александр Мальчевский. Им принадлежал и холдинг РФК — его президентом являлся Мальчевский-младший.

Ранее следственный департамент МВД заподозрил бывшего совладельца и председателя правления Мособлбанка Виктора Янина в организации схемы незаконного вывода из банка залогов на сумму около 360 миллионов рублей.

Мособлбанк попал под санацию по причине нехватки активов для расплаты по большому объему ранее скрытых обязательств перед гражданами. Изначально считалось, что таких вкладов примерно на 60 миллиардов рублей. Затем выяснилось, что речь идет уже примерно о 76 миллиардах рублей неучтенных обязательств перед гражданами.

Обязательства не отражались на балансе банка благодаря специальной компьютерной программе, которая вечером дня, когда средства гражданина размещались во вклад, автоматически расторгала якобы по желанию вкладчика договор и заключала другой — например, на покупку ценных бумаг и неких компаний, связанных через разной длины цепочки со структурами владельцев банка. Эта схема позволяла банку, несмотря на ограничение ЦБ объема привлеченных от граждан средств, финансировать бизнес за счет денег населения.

