Белый дом подверг критике вариант бюджета, принятый республиканским большинством Сената. Главный финансовый документ страны предусматривает пятитриллионное сокращение расходов в течение последующих десяти лет и резкое сокращение социальных расходов.

Такие меры, по замыслу авторов документа, позволят ликвидировать дефицит государственного бюджета США к 2024 году без увеличения налогов, передает РИА Новости. При этом расходы на военные нужды планируется повысить на 40 миллиардов долларов.

Президент Барак Обама ранее ясно дал понять, что не примет бюджет, который предусматривает сокращение социальных расходов при повышении оборонных. Республиканцы на промежуточных выборах в ноябре 2014 года получили контроль над обеими палатами конгресса.

