
    В Таиланде в результате крушения парома Ko Larn Travel-1 в Сиамском заливе у берегов Паттайи погибли трое граждан России. Об этом сообщили в посольстве Российской Федерации в азиатском королевстве. Аналогичную информацию распространили местные СМИ. 

Всего кораблекрушение унесло жизни семи человек, в том числе женщины и двух мужчин из России, гражданина Китая и троих подданных Таиланда. Их имена пока не называются. 

На борту судна находились более 200 человек, более 100 пассажиров и членов экипажа получили ранения. Полиция подозревает, что причиной трагедии могло послужить банальное пренебрежение нормами безопасности. Это был последний рейс за день. Судно, рассчитанное на 150-170 человек, было перегружено, и, несмотря на это, отправилось с о. Ко Лан в Паттайю. В 500 м от берега на море началась качка, паром лег на правый борт и затонул. 

МЧС России открыло телефон горячей линии, по которому родственники могут связаться со спасателями и узнать о судьбах близких: 8-800-775-17-17 . По словам местных туроператоров, услугами парома обычно пользуются местные жители, а потому погибшие россияне, скорее всего, были "дикарями", самостоятельно отправившимися в путешествие. 

На месте трагедии возобновились поисковые работы, в них задействованы Военно-морские силы Таиланда. 

РБК следит за развитием ситуации.

