Пилот немецкого лоукостера Germanwings Андреас Любиц, подозреваемый в том, что намеренно спровоцировал во французских Альпах катастрофу самолета со 150 жертвами, как выяснилось, отрабатывал снижение на предыдущем рейсе. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на немецкие СМИ.

Газета Bild со ссылкой на источники, близкие к расследованию аварии в авиационном ведомстве Франции, пишет, что промежуточный доклад агентство планирует опубликовать в среду, 6 мая.

Как показало расследование, Любиц 24 марта, в день катастрофы, в ходе своего предпоследнего рейса из Дюссельдорфа в Барселону, практиковался в снижении высоты полета.

Издание со ссылкой на источники пишет, что в подготовленном докладе говорится об «управляемом спуске, который длился несколько минут и в котором не было авиационной необходимости».

Как считают прокуроры, 27-летний Любиц во время рейса Барселона — Дюссельдорф дождался, когда командир воздушного судна выйдет из кабины, заперся изнутри и начал снижение, пока A-320 не врезался в горы.

В ходе расследования выяснилось, что пилот в прошлом страдал от тяжелой депрессии. За несколько дней до аварии он искал в интернете информацию о способах совершения самоубийства. Также в его доме были обнаружены разорванные больничные листы, записи в которых свидетельствовали о том, что Любиц не должен был в день катастрофы быть на работе по состоянию здоровья.



