В порту Ниндэ на юге Китая застрял буксир «Капитан Бондаренко» с 12 российскими моряками. Буксир удерживается портовыми властями из-за долгов судовладельца за ремонт, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на президента Дальневосточной ассоциации морских капитанов Петра Осичанского.

По его словам, в письме, полученном от экипажа, говорится, что моряки с декабря не получают зарплату. Они также жалуются на то, что на борту заканчиваются топливо, продукты питания и лекарства.

«Топлива у них осталось всего одна тонна, продуктов — на день-два. Большинство моряков в возрасте за 50, у многих из них закончились лекарства. Моряки не могут покинуть судно, так как нет денег, нет и средств добраться домой», — сообщил Осичанский.

Семьи экипажа подали заявление в транспортную прокуратуру с просьбой принять меры прокурорского реагирования по ситуации.

По данным Осичанского, работодателем моряков является хабаровское ООО «Дальневосточные морские буксировки».

