Глава МИД РФ считает, что логика взаимовыгодного равноправного сотрудничества возобладает, ведь именно такой подход отвечает коренным интересам бизнес-сообщества, народов России и Германии, да и Евросоюза в целом.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Руководители немецких компаний, работающих в России, не скрывают своей озабоченности в связи "с раскрученной Евросоюзом санкционной спиралью" и подтверждают готовность продолжать работать с российскими партнерами, заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
"Руководители ведущих германских компаний, действующих в России, не скрывают озабоченности в связи с раскрученной Евросоюзом санкционной спиралью, подтверждают готовность продолжать работать с российскими партнерами", — сказал Лавров в интервью для приложения Russia beyond the headlines в газете Handelsblatt.
Министр иностранных дел РФ напомнил, что в начале 50-х годов прошлого века — еще до установления дипломатических отношений между СССР и ФРГ — именно представители германского делового мира стали первопроходцами в деле восстановления взаимовыгодного сотрудничества. "Это в полной мере справедливо и в отношении периода холодной войны, когда была заключена знаменитая сделка "газ-трубы", по сути заложившая фундамент нашего энергетического партнерства", — добавил он.


"Уверен, что логика взаимовыгодного равноправного сотрудничества возобладает и сегодня. Именно такой подход отвечает коренным интересам бизнес-сообщества, народов России и Германии, да и Евросоюза в целом", — отметил Лавров.


Он с сожалением констатировал, что в Берлине, используя в качестве предлога внутриукраинский кризис, пошли на свертывание основных двусторонних механизмов взаимодействия, приостановили реализацию ряда значимых совместных проектов и направлений сотрудничества. "Впервые за многие годы зафиксировано падение товарооборота — по российским данным, на 6,5% — до 70,1 миллиарда долларов", — подчеркнул глава российского внешнеполитического ведомства.
По его словам, в условиях заметного спада — не по инициативе РФ — интенсивности политического диалога объективно возрастает роль деловых кругов двух государств в деле сохранения атмосферы доверия и взаимопонимания, продвижения позитивной повестки дня, создания заделов для будущего отношений России и Германии.
"Со своей стороны ведем регулярный диалог с бизнес-сообществом Германии, обсуждаем перспективы совместной работы, конкретные проекты. За последние полгода дважды — в Москве и Мюнхене — встречался с "капитанами" германского бизнеса", — отметил Лавров.
Отношения России и Запада ухудшились в связи с ситуацией на Украине. В июле прошлого года ЕС и США от точечных санкций против отдельных физлиц и компаний перешли к мерам против целых секторов российской экономики. В ответ Россия ограничила импорт продовольственных товаров из стран, которые ввели в отношении нее санкции. Москва неоднократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта и заинтересована в его скорейшем мирном урегулировании. Введенные Западом санкции РФ считает незаконными и необоснованными.
Как против российских политиков, бизнесменов и компаний вводились санкции
Западные страны с марта 2014 года уже несколько раз вводили санкции из-за позиции России по Украине. Последним случаем применения подобной практики стали ограничения, введенные в марте 2015 года, когда был расширен санкционный список США.
Список российских граждан и компаний, попавших под санкции, — в материале РИА Новости >>

