Немецкие компании, работающие в России, озабочены антироссийскими санкциями Евросоюза. Об этом глава МИДа Сергей Лавров заявил в интервью для приложения Russia beyond the headlines в немецком издании Handelsblatt.

«Главы ведущих немецкий компаний, действующих в России, не скрывают своего беспокойства в связи с раскрученной Евросоюзом санкционной спиралью и подтверждают готовность продолжать работать с российскими партнерами», — заявил министр.

По словам Лаврова, за последние полгода он дважды встречался с «капитанами» немецкого бизнеса, в Москве и Мюнхене. «Со своей стороны, ведем регулярный диалог с бизнес-сообществом Германии, обсуждаем перспективы совместной работы, конкретные проекты», — пояснил Лавров.

Глава российского МИДа признал, что в последнее время интенсивность политического диалога Москвы и Германии спала. Он обратил внимание, что в подобных условиях возрастает роль деловых кругов в продвижении позитивной повестки и сохранении атмосферы доверия между двумя странами.

Лавров напомнил, что до установления дипломатических отношений между СССР и Германией в начале 50-х годов XX века предприниматели играли ведущую роль в возобновлении сотрудничества между государствами. «Я убежден, что логика равноправного сотрудничества для взаимовыгодных отношений победит и сегодня. Именно такой подход отвечает коренным интересам делового мира, народов России и Германии и Европейского союза в целом», — подчеркнул министр.

