Приморская транспортная прокуратура выявила ряд нарушений законодательства на затонувшем траулере «Дальний Восток». Об этом передает в среду, 6 мая, «Интерфакс» со ссылкой на заявление пресс-службы ведомства.

В заявлении говорится, что траулер не соблюдал порядок плавания и стоянки судов в морских портах РФ, а также требования пожарной безопасности. Нарушался и порядок внесения в информационную систему государственного портового контроля сведений о результатах инспектирования судна.

После того как «Дальний Восток» прибыл 28 декабря 2014 года из порта Пусан (Южная Корея) во Владивосток, капитан морского порта не привлек виновных к административной ответственности,  отмечается в заявлении.

Ранее замначальника Управления ФМС по Сахалинской области Андрей Миронов сообщил, что в отношении руководства ООО «Магеллан», владевшего затонувшим траулером, возбуждено 49 административных дел.

Большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток» затонул в ночь на 2 апреля 2015 года в Охотском море. Найдены тела 57 моряков, спасены 63. Нет информации о судьбе 12 человек, пятеро из них официально признаны погибшими.

Следствие считает основной версией гибели судна нарушение правил вылова рыбы, которое привело к потере остойчивости.

