Грузовой корабль "Прогресс М-27М", начавший произвольное падение после неудачного выхода на расчетную орбиту, взорвался в небе над Южной Африкой. Об этом сообщают ученые, ссылаясь на видеозаписи, сделанные телескопами-роботами глобальной российской сети МАСТЕР.

"Маленький фильм, приготовленный лабораторией космического мониторинга ГАИШ МГУ, был снят вечером 5 мая нашим телескопом МАСТЕР, вернее, установленными на нем камерами сверхширокого поля зрения. Еще видно зарево заката и быстро летящие облака над Южной Африкой. Потом в разрыве между облаками появляется грузовой корабль и быстро скрывается за тучами", - говорится в сообщении на сайте.

Телескоп установлен в 350 километрах от Кейптауна на обсерватории Сазерленд.

Роскосмос пока не прокомментировал эту информацию.

Старт ракеты-носителя "Союз" с космическим грузовиком "Прогресс М-27М" состоялся 27 апреля. Позже возникла нештатная ситуация - с "Прогрессом" пропала связь, которую так и не удалось восстановить. Грузовой корабль начал неконтролируемый сход с орбиты.

