Дальспецстрой продолжает изыскивать средства для содействия субподрядным организациям в разрешении ситуации с задержкой выплат заработной платы, сообщили в штабе строительства космодрома.


КОСМОДРОМ "ВОСТОЧНЫЙ" (Амурская область), 6 мая — РИА Новости. Дальспецстрой перечислил субподрядчикам еще почти 55 миллионов рублей для выплаты задержанной зарплаты сотрудникам, задействованным на строительстве космодрома "Восточный", сообщили РИА Новости в штабе строительства космодрома.
Ранее по решению руководства Спецстроя России Дальспецстрой предоставил ООО "Идеал" целевой займ для погашения задолженности по заработной плате перед собственными сотрудниками и работниками ООО "Стройиндустрия-С".



"Платеж в 19 миллионов рублей был осуществлен 24 апреля через Федеральное казначейство по Хабаровскому краю, выплаты сотрудникам были произведены в соответствии с законодательством под контролем кадровых служб Спецстроя России", — сказали в штабе.


Собеседник пояснил, что Дальспецстрой продолжает изыскивать средства для содействия субподрядным организациям в разрешении ситуации с задержкой выплат заработной платы. Через казначейство уже осуществлен ряд целевых платежей в адрес субподрядных организаций для погашения задолженности.
"Предприятием перечислено еще 54,986 миллионов рублей для погашения задолженности по заработной плате перед 959 работниками компаний ООО "Идеал", ОАО "Буреягэсстрой", ООО "ВентКомплект", ЗАО "ТМК", — пояснил представитель штаба.
Он отметил, что "ТМК" открыт расчетный счет в казначействе, на который Дальспецстроем перечислены денежные средства для погашения задолженности перед 355 работниками организации, ранее задействованными на строительстве "Восточного". Собеседник агентства подчеркнул, что на подведомственных предприятиях задолженности по выплате зарплат нет, трудоустройство осуществляется в соответствии с Трудовым кодексом РФ.
"Дальспецстрой заинтересован в продолжении работы высококвалифицированных специалистов ЗАО "ТМК" на строительстве космодрома Восточный, а также в снятии возникшей социальной напряженности, поэтому готов из собственных средств погасить задолженность по заработной плате в установленном законом порядке", — отмечает пресс-служба Спецстроя.
"В филиале Дальспецстроя "Космодром Восточный" уже создан отдел по подготовке инженерно-исполнительной документации. 28 апреля девять инженерно-технических работников ЗАО "ТМК" подали в отдел кадров филиала "Космодром Восточный" заявления о приеме на работу. В ближайшее время они будут трудоустроены и приступят к работе на одном из ключевых объектов космодрома — техническом комплексе", — говорится в сообщении.
Космодром "Восточный" строится близ поселка Углегорск в Приамурье; первый пуск ракеты-носителя был запланирован на 2015 год, первый запуск пилотируемого космического корабля — на 2018 год. Строительные работы должны быть закончены 30 ноября 2015 года, хотя строители не раз сообщали об отставании от графика.
В феврале этого года Роструд в Приморском крае выявил, что 1262 работникам Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК), участвующей в строительстве космодрома "Восточный", задерживают зарплату на сумму свыше 30,5 миллиона рублей. В декабре 2014 года по требованию ведомства сотрудникам компании уже было выплачено более 61 миллиона рублей долга. В начале апреля следователи в приморском Уссурийске возбудили уголовное дело по факту невыплаты зарплат строителям.
 


