Дальневосточная транспортная прокуратура сообщает, что несмотря на то, что должностными лицами в декабре 2014 года были выявлены нарушения при оформлении прихода судна "Дальний Восток", меры приняты не были.


ВЛАДИВОСТОК, 6 мая — РИА Новости. Проверка транспортной прокуратуры по факту крушения траулера "Дальний Восток" выявила нарушения при инспектировании и отправки судна из порта Владивосток, сообщает в среду Дальневосточная транспортная прокуратура.
Проведена проверка исполнения должностными лицами ФГБУ "Администрация морских портов Приморского края и Восточной Арктики" законодательства о безопасности мореплавания при оформлении прихода и отхода БАТМ "Дальний Восток" в морском порту Владивосток.
"Двадцать восьмого декабря 2014 судно прибыло из порта Пусан в морской порт Владивосток. Несмотря на выявление должностными лицами при оформлении прихода судна, а также проведения инспектирования последнего нарушений, в том числе законодательства о пожарной безопасности, а также законодательства, регулирующего порядок плавания и стоянки судов в морских портах РФ и на подходах к ним, капитаном морского порта Владивосток мер по привлечению виновных лиц к административной ответственности не принято", — говорится в сообщении.


Прокурорской проверкой также вскрыты случаи несоблюдения порядка и сроков внесения в информационную систему государственного портового контроля информации о результатах инспектирования траулера. Информация о нарушениях, выявленных в ходе инспекции судна, внесена в информационную систему не в полном объеме, не указаны сведения об отсутствии пломбировки гидростатов спасательных плотов, а также документа о соответствии компании, предусмотренного Международным кодексом управления безопасностью.
Капитану морского порта Владивосток, а также руководителю ФГБУ "Администрация морских портов Приморского края и Восточной Арктики" внесено соответствующее представление, которое рассмотрено и удовлетворено, виновные должностные лица привлечены к дисциплинарной ответственности.
Большой автономный траулер "Дальний Восток" в ночь на 2 апреля затонул в акватории Охотского моря. Из 132 находившихся на борту рыбаков (в том числе 54 иностранцев) спасатели подняли из ледяной воды 119. Из них 57 погибли, остальные получили серьезные обморожения, 12 человек пропали без вести, пятерых из них власти Сахалина признали погибшими.
Среди возможных причин трагедии называют человеческий фактор, но всего рассматриваются более 10 вероятных сценариев. Возбуждено уголовное дело, идет следствие.

