Об этом свидетельствуют данные российских ученых, полученных с одного из телескопов-роботов глобальной российской сети МАСТЕР. В Роскосмосе пока не комментируют эту информацию.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Космический грузовик "Прогресс М-27М" уже, возможно, взорвался в небе над Южной Африкой, свидетельствуют данные российских ученых, полученных с одного из телескопов-роботов глобальной российской сети МАСТЕР.


"Маленький фильм, приготовленный лабораторией космического мониторинга ГАИШ МГУ, был снят вечером 5 мая нашим телескопом МАСТЕР, вернее, установленными на нем камерами сверхширокого поля зрения. Еще видно зарево заката и быстро летящие облака над Южной Африкой. Потом в разрыве между облаками появляется грузовой корабль и быстро скрывается за тучами. Телескоп МАСТЕР установлен в 350 километрах от Кейптауна на обсерватории Сазерленд", — говорится на сайте ученого Владимира Липунова, который является одним из создателей сети телескопов МАСТЕР.
По словам Липунова, данная информация отправлена в международный центр данных.


В Роскосмосе пока не комментируют эту информацию.
Нештатная ситуация с космическим кораблем "Прогресс М-27М" произошла утром 28 апреля: грузовик после запуска на ракете-носителе "Союз 2.1а" с Байконура по невыясненным причинам был выведен на нерасчетную орбиту. Стыковка с МКС была отменена, а Роскосмос принял решение затопить корабль, так как продолжение его контролируемого полета оказалось невозможным.


