Президент Венесуэлы Николас Мадуро заявил, что отправится в среду, 6 мая, в Москву, где 9 мая примет участие в праздновании 70-летней годовщины Победы. Об этом накануне сообщило издание El Siglo.

Мадуро пояснил, что присоединится к торжествам по случаю победы союзников над странами Оси по приглашению президента России Владимира Путина.

Кроме того, венесуэльский лидер появился перед телекамерами вместе с «кубинской пятеркой» — пятью сотрудниками кубинских спецслужб, недавно освобожденными из заключения в США и прибывшими в Венесуэлу.

«Пятерка» проникла в американо-кубинские организации, стремящиеся свергнуть правительство Кубы, и передавала информацию на родину. Они были обвинены в шпионаже и с 1998 года находились в тюрьме в Майами. Мадуро предложил снять о них фильм и сравнил их судьбу с сериалом «Побег» (Prison Break).

Ранее свое намерение прибыть на празднование 70-летия Победы высказал кубинский лидер Рауль Кастро, брат революционера Фиделя Кастро. Предварительное участие в Параде в Москве подтвердили лидеры 25 стран и нескольких международных организаций. В то же время от приглашения Кремля отказались президенты Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии и Эстонии.

Не сможет приехать на Парад Победы в российскую столицу и президент Белоруссии Александр Лукашенко. По его словам, причина в том, что он будет принимать парад в Минске. В Кремле с пониманием отнеслись к решению белорусского лидера.

