	Российские астрономы заявили, что один из телескопов-роботов глобальной российской сети «Мастер», установленный на осберватории Сазерленд в 350 километрах от Кейптауна, «поймал» взорвавшийся грузовой «Прогресс-М27М» в небе над Южной Африкой. Об этом сообщается на сайте профессора МГУ Владимира Липунова, который является одним из создателей этой сети.

	На видео, подготовленном Лабораторий космического мониторинга ГАИШ МГУ, видно зарево заката и быстро-летящие облака над Южной Африкой. Потом, в разрыве между облаками появляется грузовой корабль (чуть левее вертикальной штанги) и быстро скрывается за тучами. Отмечается, что видео снято установленными на телескопе камерами сверхширокого поля зрения.

	При этом авторы отмечают, что в Роскосмосе отказались от переданной им информации о взрыве корабля, однако официальных комментариев Роскосмоса по поводу видеозаписи пока не поступало.

