Судьба "Мистралей" стала настоящей головоломкой для Франции. В случае разрыва контракта на поставку кораблей России рассматриваются идеи по уничтожению вертолетоносцев, говорится в статье Le Figaro.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Франция до сих пор не может решить вопрос о судьбе "Мистралей", пишет обозреватель французской газеты Le Figaro Изабель Лассер.


"Если вопрос выплаты компенсации по "Мистралям" уже решен, то судьба кораблей стала настоящей головоломкой. Некоторые придерживаются идеи по уничтожению кораблей. Подразумевается демонтаж вертолетоносцев или даже их затопление в открытом море", — говорится в статье.
Как отмечает автор, вариант затопить "Мистрали" наиболее экономичный, но в то же время самый шокирующий.


"По отношению к рабочим верфей Сен-Назера, которые построили "Мистрали", это было бы немыслимо", — цитирует издание военного представителя Франции.
Возможность передачи "Мистралей" в состав Военно-морского флота Франции также маловероятна, полагает Изабель Лассер. Во-первых, Париж сокращает военный бюджет страны, а во-вторых, корабли "Владивосток" и "Севастополь" были построены по российским стандартам и их "дерусификация" потребует вложения сотен миллионов евро, отмечает обозреватель.


Таким образом, пишет автор, наиболее приемлемый вариант для французской стороны — найти новых покупателей для "Мистралей". Среди потенциальных кандидатов фигурируют Канада и Египет. Однако некоторые официальные лица Франции упрекают Париж в отсутствии достаточных усилий по решению проблемы с "Мистралями".
"Независимо от того, какое решение будет принято, стоить оно будет дорого. Никто не заинтересован в том, чтобы ускорить ход вещей", — приводит газета слова представителя вооруженных сил Франции.
Тем временем счет за содержание и охрану кораблей увеличивается, подчеркивает автор статьи.
Контракт на поставку двух вертолетоносцев был заключен между французской DCNS/STX и Рособоронэкспортом в 2011 году. Франция должна была передать первый корабль "Владивосток" в ноябре прошлого года, анонсировалась дата 14 ноября, однако этого так и не произошло. Россия ждет от Франции либо поставки кораблей, либо возврата денег.
 



 

