Президент России Владимир Путин поздравил актера Владимира Этуша с днем рождения. Поздравительная телеграмма была опубликована на сайте главы страны.

Путин отметил, что Этуш пользуется "искренним уважением и любовью миллионов людей". "Через годы Вам удалось пронести молодость души и щедрость таланта, удивительное обаяние и доброжелательность", - отметил президент.

Он также подчеркнул, что именинник по-прежнему востребован в театре, кино и на педагогическом поприще.

Глава России пожелал Этушу "здоровья, бодрости духа и неиссякаемого вдохновения", а также поздравил с наступающим праздником Великой Победы.

