Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси примет участие в торжествах, проводимых в России, в честь 70-летия Победы в Москве 9 мая, заявила канцелярия главы государства.




КАИР, 5 мая — РИА Новости. Президент Египта Абдель Фаттах ас-Сиси 9 мая примет участие в торжествах по случаю 70-летия Победы в Москве, об этом во вторник заявила канцелярия главы государства.
"Президент республики примет участие в торжествах, проводимых в России, в честь 70-летия Победы в Москве 9 мая", — отмечается в релизе распространенном во вторник официальным представителем египетского президента.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран.





Юбилейный парад на Красной площади в Москве 9 мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете.


