По предварительным данным, 9 мая столичный регион будет находиться в зоне теплого атмосферного фронта, заявил специалист центра погоды "Фобос". Он отметил, что облачная с прояснениями погода, местами возможны небольшие дожди, но этот прогноз - без учета того, будет применяться авиация или нет.


МОСКВА, 5 мая — РИА Новости. Москва в День Победы будет находиться под влиянием теплого атмосферного фронта, поэтому местами ожидаются небольшие дожди, сообщил РИА Новости специалист центра погоды "Фобос", уточнив, что прогноз не учитывает вмешательство авиации для разгона облаков.
На Красной площади в Москве 9 мая пройдет парад, который станет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Традиционно отметить победу над фашизмом Россия приглашает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.
"По предварительным данным, 9 мая столичный регион будет находиться в зоне теплого атмосферного фронта. Облачная с прояснениями погода, местами возможны небольшие дожди, но этот прогноз — без учета того, будет применяться авиация или не будет. В ночные часы плюс 3 — плюс 8, днем плюс 13 — плюс 18", — сказал синоптик.


Он добавил, что погода будет сопровождаться юго-восточным ветром скоростью от 4 до 9 метров в секунду.
Ранее главком ВВС РФ генерал-полковник Виктор Бондарев заявил, что для разгона облаков 9 мая над Москвой планируется выделить 10 самолетов.


