В своем поздравлении президент России Владимир Путин отметил, что актер Владимир Этуш пользуется искренним уважением и любовью миллионов людей и отметил, что ему удалось через годы пронести молодость души и щедрость таланта.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин поздравил советского и российского актёра Владимира Этуша с днем рождения, отметив, что ему удалось через годы пронести молодость души и щедрость таланта, сообщает пресс-служба Кремля.
Владимир Абрамович Этуш — выдающийся советский и российский актёр театра и кино, народный артист СССР, профессор, участник Великой Отечественной войны родился 6 мая 1922 года.
"Фронтовик, человек героической биографии и особой жизненной закалки — Вы пользуетесь искренним уважением и любовью миллионов людей. Через годы Вам удалось пронести молодость души и щедрость таланта, удивительное обаяние и доброжелательность. И сегодня — Вы по-прежнему творчески востребованы в родном театре, кинематографе, на педагогическом поприще", — говорится в поздравительной телеграмме Путина.


Этуш награжден орденами Красной Звезды (1943), Отечественной войны I степени (1985), "За заслуги перед Отечеством" II (2008), III (2003) и IV степеней (1995), Дягилева I степени "За пользу русской культуре" (2008) и другими наградами.

