«Дальспецстрой» перечислил четырем субподрядным организациям, участвующим в строительстве космодрома Восточный, 54,9 миллиона рублей. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе «Дальспецстроя».

Средства выделены для погашения задолженности по зарплате перед 959 работниками компаний «Идеал», «Буреягэсстрой», «ВентКомплект» и «ТМК». Расчеты производятся через Федеральное казначейство, что позволяет следить за расходованием денег.

В пресс-службе подчеркнули, что на подведомственных предприятиях Спецстроя задолженности по выплате зарплат нет.

Согласно сообщению, размещенному на сайте Роструда, по поручению вице-премьера Дмитрия Рогозина и министра труда и соцзащиты Максима Топилина Федеральная служба по труду и занятости продолжает реализацию комплекса мер, направленных на восстановление прав работников, осуществляющих строительные работы на космодроме Восточный. В результате семь подрядчиков выполнили направленные им предписания по погашению долгов по зарплате. Полностью погасили долги по зарплате компании «Идеал», «СтройСервисРемонт», «Амурдорснаб», ФГУП ГУСС «Дальспецстрой», ООО «Управление строительства инфраструктурных объектов», РСНП и «ВИП-СтройИнжиниринг».

5 мая стало известно, что в отношении руководителей Тихоокеанской мостостроительной компании (ТМК) возбуждено очередное уголовное дело. Руководство компании на этот раз заподозрили в «злоупотреблении полномочиями вопреки законным интересам организации».

В настоящее время ЗАО «ТМК», начавшее работы по строительству космодрома Восточный в 2012 году, прекратило их и проходит процедуру банкротства. 29 апреля, выступая в Совете Федерации, генпрокурор Юрий Чайка сообщил, что по представлениям его ведомства возбуждено 20 уголовных дел о нарушениях на космодроме Восточный, к ответственности привлечены 228 должностных лиц. В суд было направлено 600 заявлений о выплате зарплаты на сумму 23 миллиона рублей.

23 апреля стало известно о том, что ФГУП «Дальспецстрой» при Спецстрое России через суд потребовало от ТМК вернуть более 1 миллиарда рублей. Эти деньги выделялись в качестве аванса за работы на космодроме Восточный, которые так и не были выполнены. 21 апреля генеральный директор ТМК Игорь Нестеренко был арестован по подозрению в мошенничестве и невыплате зарплат рабочим на космодроме Восточный. По сведениям Приморского следственного управления Следственного комитета России (СКР), общая задолженность компании перед работниками превышает 35 миллионов рублей.

По версии следствия, с декабря 2014 года Нестеренко из личной заинтересованности не платил зарплату 1121 сотруднику ТМК. При этом, как утверждают в СКР, он имел реальную возможность выдать деньги работникам, однако распорядился использовать средства на другие нужды предприятия. Ранее в ТМК заявляли, что причиной возникновения финансовых проблем компании стали действия ее предыдущего руководителя Виктора Гребнева, расходовавшего средства на ведение непрофильного бизнеса. В настоящий момент Гребнев также находится под следствием по делу о злоупотреблениях и мошенничестве при выплате зарплат строителям космодрома Восточный. Он был задержан и затем освобожден под залог в один миллион рублей. Несколько десятков рабочих компаний-субподрядчиков Восточного не получают зарплаты с конца прошлого года. Они бастуют и объявляют голодовки.

Ранее, 26 апреля вице-премьер Дмитрий Рогозин сообщил, что «в результате принятых жестких мер» субподрядчики погашают долги по зарплате перед строителями космодрома. Последние из-за проблем с выплатой заработной платы не раз объявляли голодовки и даже обращались к президенту России Владимиру Путину во время прямой линии. Строители также краской написали на крышах своих времянок послание главе государства: «Уважаемый Путин В.В. 4 месяца без зарплаты. Хотим работать. Спаси рабочих».

