Президент Республики Франсуа Олланд не сможет посетить Москву, так будет находиться с визитом на Кубе, поэтому Францию в России будет представлять глава МИД Франции Лоран Фабиус.

ПАРИЖ, 6 мая — РИА Новости. Глава МИД Франции Лоран Фабиус возглавит французскую делегацию в Москве на День Победы, однако он не будет присутствовать на параде Победы.
"Президент Республики (Франсуа Олланд) не сможет туда поехать, он будет находиться с визитом на Кубе. Мы будем представлены на министерском уровне. Я не буду присутствовать на параде, однако возложу цветы, а затем отправлюсь в Кремль", — заявил Фабиус в эфире радиостанции Europe 1.



Он отметил, что Советский Союз потерял в ходе Второй мировой войны десятки миллионов человек и историю переписать нельзя. По словам Фабиуса, визит также станет поводом в очередной раз обсудить шаги по урегулированию украинского кризиса.


В торжественных мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы примут участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций.
 


