
    Компании "Ямал СПГ" и испанская Gas Natural Fenosa (GNF) заключили долгосрочное соглашение на поставку 2,5 млн т сжиженного природного газа (СПГ) в год, что эквивалентно 3,2 млрд кубометров природного газа. Как сообщили в пресс-службе ОАО "НОВАТЭК", являющегося крупнейшим акционером "Ямал СПГ", для экспорта в Испанию будет использоваться газ с Южно-Тамбейского месторождения.

"Данный контракт станет одним из важнейших активов в портфеле поставок GNF. Объем в 3,2 млрд куб. м составляет около 10% общего объема потребления газа в Испании. Поставка с проекта "Ямал СПГ" особенно важна для нас по причине отсутствия доступа к трубопроводному российскому газу. Соглашение будет способствовать укреплению лидирующей позиции компании на Пиренейском полуострове, а также поддержит стратегию компании в расширении бизнеса на других рынках", - отметили в испанской компании. 

Напомним, что компания "Ямал СПГ" строит в окрестностях Южно-Тамбейского месторождения на северо-востоке Ямала порт Сабетта и завод по сжижению природного газа, состоящий из трех технологических линий суммарной мощностью 16,5 млн т СПГ в год. Проект предусматривает круглогодичные поставки СПГ на мировой рынок

"Проект "Ямал СПГ" реализуется в полном соответствии с принятым акционерами планом. Подписание обязывающего соглашения с GNF является важным шагом в реализации маркетинговой стратегии проекта и, несомненно, будет способствовать привлечению проектного финансирования", - прокомментировали подписание соглашения в ОАО "Ямал СПГ".

В конце октября 2013г. правительство РФ одобрило проект закона о либерализации экспорта СПГ. 

"Это серьезное, существенное для нас решение, которое влечет отказ от экспортной монополии (Газпрома. - Примеч. РБК). Этот отказ не расширяет возможности до бесконечности, заложены критерии, которым должна удовлетворять компания, занимающаяся экспортом газа. Это уже существенные изменения на нашем газовом рынке, который у нас весьма и весьма монополизированный. Будем надеяться, что это создаст дополнительные возможности для всего энергетического комплекса, позволит нам укрепиться именно в быстрорастущих экономиках АТР", - заявил на заседании правительства премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.

Предлагается предоставить право на экспорт СПГ ряду компаний, помимо ОАО "Газпром" и его дочернего общества. В частности, право будет дано пользователям недр федерального значения, лицензия которых по состоянию на 1 января 2013г. предусматривает строительство завода СПГ или направление добытого газа для сжижения на завод СПГ.

Ранее министр энергетики РФ Александр Новак отмечал, что вопрос полной либерализации экспорта газа "в перспективе, может, когда-то и будет обсуждаться", но пока речь идет только о сжиженном газе (СПГ). Под действие готовящегося к принятию закона о либерализации экспорта сжиженного природного газа (СПГ), по его словам, кроме Газпрома, попадут "Ямал СПГ" и "Роснефть".

GAS NATURAL FENOSA - крупнейшая интегрированная газовая и электроэнергетическая компания в Испании и Латинской Америке, лидер в сфере сбыта природного газа на Пиренейском полуострове и лидирующий дистрибьютор газа в странах Латинской Америки. Компания работает в более чем 25 странах и имеет более чем 20 миллионов клиентов и проектную мощность 15,8 ГВт. В состав флота GAS NATURAL входят девять танкеров-метановозов, перевозящих около 30 млрд куб. м газа в год - компания является одним из крупнейших перевозчиков СПГ в Атлантическом и Средиземноморского бассейнах.

