От Франции на 9 Мая в Москву поедет глава МИД Франции Лоран Фабиус. Он примет участие в торжествах по случаю 70-летия Победы, однако на Парад на Красной площади не пойдет. Об этом он сказал радиостанции Europe 1, передает Le Télégramme.

«Я не буду присутствовать на Параде, но я возложу венок, а потом направлюсь в Кремль», — отметил министр. По его словам, нельзя игнорировать исторические события. Кроме того, поскольку Париж стремится играть важную роль в урегулировании украинского кризиса, участие в памятных торжествах поможет улучшить отношения с российской стороной. Президент Франсуа Олланд, пояснил Фабиус, присутствовать в Москве не сможет, так как у него запланирован визит на Кубу.

О своих планах сообщил и австралийский МИД: страну на Параде Победы представит посол Австралии в России Пол Майлер.

Предварительное участие в Параде в Москве подтвердили лидеры 25 стран и нескольких международных организаций. В то же время от приглашения Кремля отказались президенты Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии и Эстонии.

