Коллективный иск в суд подали два жителя округа Кларк штата Невада. Истцы считают, что при определении стоимости билетов, телетрансляций, а также заключении пари расчет делался на основании искаженных данных, так как Мэнни Пакья перед боем Флойдом Мэйуэзером-младшим скрыл травму плеча.

МОСКВА, 5 мая — Р-Спорт. Иск на 5 миллионов долларов к боксеру Мэнни Пакьяо подан в окружной суд США в Лас-Вегасе, сообщает 8newsnow.com.


В субботу в Лас-Вегасе Пакьяо единогласным решением судей проиграл американцу Флойду Мэйуэзеру-младшему в бою за титулы по версии Всемирной боксерской ассоциации (WBA Super), Всемирного боксерского совета (WBC) и Всемирной боксерской организации (WBO). Позже стало известно, что Пакьяо травмировал плечо за три-четыре недели до боя, а в конце недели филиппинцу будет сделана операция, из-за которой он не сможет тренироваться минимум полгода. До боя оба боксера заполняли опросники, и на вопрос о наличии травм Пакьяо ответил отрицательно.
Коллективный иск в суд подали два жителя округа Кларк штата Невада. Истцы считают, что при определении стоимости билетов, телетрансляций, а также заключении пари расчет делался на основании искаженных данных. В качестве компенсации они требуют 5 миллионов долларов.


Ранее сообщалось, что Пакьяо за сокрытие травмы перед боем с Мэйуэзером грозят санкции от дисквалификации до тюремного заключения.

