
    В аэропорту немецкого Дюссельдорфа 21 января был задержан бывший министр финансов Ирана Тахмасб Мазахери. Экс-чиновник пытался провезти чек на 300 млн венесуэльских боливаров (около 70 млн долл), передает Associated Press со ссылкой на немецкие СМИ.

Экс-министр прибыл в Германию из Ирана через Турцию. Таможенники задержали чиновника при досмотре вещей. Т.Мазахери заявил, что имеет на руках 10 тыс. евро, однако служащие обнаружили у иранца чек, выписанный Центральным банком Венесуэлы. 

По словам экс-чиновника, указанные средства предназначались для строительства многоквартирных домов на 10 тыс. квартир, профинансированного правительством Венесуэлы.

Сообщение о задержании иранца было опубликовано 25 января, однако личность мужчины обнародовали только сегодня. Т.Мазахери занимал должность министра экономики и финансов Ирана до 2004г. и являлся главой Центрального банка страны до 2008г.

Посольство Ирана в Германии комментировать ситуацию отказалось. Согласно требованиям законодательства, теперь экс-чиновнику грозит штраф в размере до 1 млн евро. При этом в отношении экс-министра может быть начато расследование по обвинению в отмывании средств.

