На встречу контактной группы в Минск прибыла делегация Донецкой и Луганской народных республик. Об этом сообщил официальный представитель ДНР на минских переговорах, вице-спикер парламента ДНР Денис Пушилин.

"Делегация из ДНР и ЛНР прибыла в Минск на встречу контактной группы в Минск, где будет обсуждаться запуск подгрупп", - цитирует его Донецкое агентство новостей. 

По его словам, точное время встречи пока неизвестно, но по данным из других источников, предположительно она должна начаться около 15.00 мск.

Напомним, ранее спикер парламента ДНР Андрей Пургин заявил корреспонденту "РГ", что прорывных решений на этот раз не ожидается. В лучшем случае в Минске начнется рабочий процесс на уровне подгрупп. По его словам, сейчас идет лишь подготовительная работа по налаживанию новых отношений с украинской стороной. 

- Украина нарушила минские договоренности, но мы не можем совсем отказаться от переговоров и пытаемся найти новые точки соприкосновения. Я бы охарактеризовал этот процесс так: мы переправляемся по мокрым камням через бурную реку. Все пока очень зыбко и ненадежно, - считает Андрей Пургин.

