Торги долларом на Московской бирже вновь открылись снижением курса американской валюты. Уже через несколько минут стоимость доллара опустилась ниже 50 руб., достигнув на минимуме отметки 49,593 руб., что на 90,3 коп. ниже уровня закрытия торгов 5 мая 2015 года.

В предыдущий раз курс доллара опускался ниже 50 руб. в середине апреля 2015 года.

Одновременно курс евро на Московской бирже опустился ниже 56 руб., достигнув на минимуме отметки 55,873 руб., что на 63,3 коп. ниже уровня закрытия торгов 5 мая.

К числу причин укрепления рубля традиционно относят рост цен на нефть. В ходе сегодняшних торгов на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года поднималась до $68,65 за баррель, что на 1,67% выше уровня закрытия предыдущих торгов.

Главный эксперт Центра экономического прогнозирования Газпромбанка Егор Сусин говорит, что ослабление американской валюты связано как с ростом цен на нефть, так и с пересмотром прогнозов по экономике США. «Из-за сложной ситуации на Ближнем Востоке цены на нефть вплотную подошли к $70 за баррель. Раньше это было даже сложно представить», — поясняет он.

Кроме того, по словам Сусина, накануне вышли данные по торговому балансу США, показавшие, что ожидания инвесторов относительно экономического роста были слишком оптимистичными.

Как отмечает Сусин, если раньше инвесторы ставили на рост доллара по отношению к евро, то сейчас на внешнем рынке началась коррекция и европейская валюта может продолжить укрепляться, а доллар падать.

Начальник дилингового центра Металлинвестбанка Сергей Романчук также считает, что ослабление доллара к рублю может продолжиться. «Есть ощущение, что участники рынка, которые сидели в длинных валютных позициях, начали их резать. Если к этому подключится население, последствия могут быть непредсказуемыми», — считает Романчук. По его словам, если доллар упадет до 49 руб., то очень большая вероятность, что его снижение продолжится до 45 руб.

«С другой стороны, нельзя исключать, что снижение курса доллара может вызвать повышенный спрос на валюту со стороны компаний и банков, у которых есть свободная рублевая ликвидность и они еще не успели конвертировать ее в доллары. Это может стабилизировать курсы», — говорит трейдер.

Официальный курс доллара с 6 мая 2015 года установлен ЦБ в 51,7574 руб., официальный курс евро — 57,4093 руб. 

