Грузовой корабль "Прогресс М-27М", находящийся в состоянии неконтролируемого схода с орбиты, прекратит свое существование 8 мая, сообщил Роскосмос.

"Грузовой корабль "Прогресс М-27М", запуск которого был осуществлен 28 апреля, прекратит свое существование 8 мая 2015 года, ориентировочно с 01.23 до 21.55 мск. За сутки до расчетного момента Роскосмос сообщит более точную информацию о времени и возможном ареале падения частей "Прогресса", - цитирует представителя Российского космического агентства ТАСС.

В Роскосмосе отметили, что корабль полностью сгорит в плотных слоях атмосферы Земли, лишь часть фрагментов достигнет поверхности планеты.

Ранее российские ученые сообщили, что телескопы зафиксировали падение "Прогресса" в районе Южной Африки.

Старт ракеты-носителя "Союз" с космическим грузовиком "Прогресс М-27М" состоялся 27 апреля. Позже  с "Прогрессом" пропала связь, которую так и не удалось восстановить. Грузовой корабль начал неконтролируемый сход с орбиты.

