
    Картина Федора Бондарчука "Сталинград" за первые четыре дня проката в Китае собрала рекордные для этой страны $8,3 млн. Это самый успешный старт в китайском прокате для фильма, снятого не в КНР или Голливуде, подчеркивает Би-би-си.

В настоящее время кинокартина обогнала в прокате голливудский блокбастер "Росомаха: Бессмертный" и анимационный фильм "Монстры на каникулах". Таким образом, фильм с бюджетом в $30 млн уже принес российским создателям 55 млн долл.

В настоящее время военный эпос Ф.Бондарчука идет в более чем семи тысячах кинотеатров Китая – фактически "Сталинград" показывают в каждом втором киносалоне страны.

"Первоначально у нас была идея экранизировать сталинградскую часть романа Василия Гроссмана "Жизнь и судьба", в итоге в сценарии осталось многое - не сюжетообразующие элементы, а характеры, женские линии, пересечения тем. Оттолкнувшись от романа, Илья Тилькин, наш автор, принес трехактную оригинальную историю, из которой в результате получился наш сценарий. Также при подготовке сценария использовали десятки часов интервью, которые мы записали в Волгограде с ветеранами и "детьми Сталинграда", нон-фикшен - как советский, так и немецкий", - рассказал ранее режиссер Ф.Бондарчук РБК.

"Сталинград", снятый в формате Imax 3D, выдвинут Россией на соискание премии Американской киноакадемии. Так, в начале месяца кинокартина вошла в лонг-лист претендентов на престижную кинопремию "Оскар" в номинации "Лучший фильм на иностранном языке". 

"Мы отдельно создавали атмосферу Сталинграда 1942г. В воспоминаниях немецких летчиков я прочитал, что Сталинград так горел, а мороз был такой сильный, что сразу же прибивал всю эту копоть, и над городом образовался крест из дыма. Немецкие пилоты говорили, что этот крест - знак, и город скоро падет. Мы придумали машины, которые создали нам атмосферу из пепла, пыли и копоти. Стерео дает невероятную глубину, как будто ты внутри изображения. Мы  хотели погрузить зрителя и заставить испытать страх от реалистичного мира, который попытались максимально детально воссоздать - мира Сталинграда ноября 1942г.", - подчеркнул Ф.Бондарчук.

Напомним, в России фильм получил одобрение от главы Минкультуры Владимира Мединского, однако вызвал недовольство в рядах консервативно настроенных политиков. В Сети до сих пор идет сбор подписей под петицией с требованием запретить показ этого фильма, поскольку он "недостаточно патриотичен и в чересчур выгодном свете изображает немецких военных".

