Окружной суд США в Лас-Вегасе (штат Невада) зарегистрировал исковое заявление на 5 миллионов долларов от двух местных жителей к филиппинскому боксеру Мэнни Пакьяо. Об этом сообщает американский телеканал 8 News Now.

Основные претензии к Пакьяо — сокрытие информации о повреждении плеча при покупке билетов и приобретении телетрансляции на бой с американцем Флойдом Мэйуэзером. Истцы считают, что этот факт должен был повлиять на стоимость билетов и телеправ. Ущерб оценивается в 5 миллионов долларов.

Ранее стало известно, что за сокрытие травмы Пакьяо грозит тюремное заключение. По законам штата Невада, где проходил бой, за подобное преступление предусмотрено наказание от 1 до 4 лет лишения свободы и штраф в размере 5 тысяч долларов. Также филиппинец может быть дисквалифицирован или оштрафован Атлетической комиссией штата Невада.

После поединка 36-летний филиппинец заявил, что вышел на ринг с травмированным плечом. Перед боем оба боксера заполнили анкету Атлетической комиссии штата Невада, где на вопрос о наличии травм Пакьяо ответил отрицательно.

12-раундовый бой прошел в субботу, 2 мая, в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей. Гонорары спортсменов стали самыми крупными в истории бокса: Мэйуэзер получил 180 миллионов долларов, Пакьяо — 120 миллионов.

