Встреча контактной группы запланирована на вторую половину дня, заявил официальный представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики в контактной группе Денис Пушилин.

ДОНЕЦК, 5 мая — РИА Новости. Делегация самопровозглашенной Донецкой народной республики прибудет в Минск на встречу контактной группы утром 6 мая, сама встреча состоится днем, заявил официальный представитель ДНР в контактной группе Денис Пушилин.
"Наша делегация прибудет в Минск утром 6 мая. Сама встреча запланирована на вторую половину дня. Точное время пока не известно", — цитирует Пушилина Донецкое агентство новостей.

