На торгах на Московской бирже доллар опустился ниже 50 рублей. Об этом свидетельствуют данные на сайте биржи.

По состоянию на 10:16 мск американская валюта стоила 49,88 рубля — по сравнению с предыдущим торговым днем она подешевела на 0,61 рубля. Евро при этом торгуется около отметки 56,04 рубля (курс упал на 0,47).

Стоимость нефти сорта Brent на торгах лондонской биржи ICE выросла на 1,07 процента, до 68,25 доллара за баррель.

Рост курса российской национальной валюты в предыдущем месяце был связан с удорожанием нефти на мировых рынках. Так, на биржевых торгах 30 апреля нефть марки Brent подорожала до 66,18 доллара за баррель. Это максимум с 11 декабря прошлого года — тогда бочка Brent стоила 66,71 доллара. Во вторник, 5 мая, стоимость нефти приблизилась к 67 долларам за баррель.

Резкое удешевление рубля произошло прошлой осенью после почти двукратного падения мировых цен на нефть. В «черный вторник» 16 декабря биржевой курс евро в отдельные минуты превышал 100 рублей. А доллар торговался на отметке 80 рублей.



