По словам представителя Роскосмоса, корабль полностью сгорит в плотных слоях атмосферы Земли, только некоторые небольшие фрагменты смогут достичь поверхности планеты.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Грузовой корабль "Прогресс М-27М" прекратит свое существование 8 мая 2015 года, ориентировочно с 01.23 до 21.55 мск, заявил РИА Новости представитель Роскосмоса.
"Грузовой корабль "Прогресс М-27М", запуск которого был осуществлен 28 апреля, прекратит свое существование 8 мая 2015 года, ориентировочно с 01.23 до 21.55 мск. За сутки до расчетного момента Роскосмос сообщит более точную информацию о времени и возможном ареале падения частей "Прогресса", — сказал представитель Роскосмоса.
По словам представителя, корабль полностью сгорит в плотных слоях атмосферы Земли, только некоторые небольшие фрагменты смогут достичь поверхности планеты.


