​По сравнению с первым кварталом 2014 года рекламный рынок России в январе—марте 2015 года сократился на 17%, сообщает Ассоциация Коммуникационных Агентств России (АКАР). Если в начале 2014 года суммарный объем выпущенной в России рекламы оценивался примерно в 77 млрд руб. (9% к результату за тот же период 2013 года), то в январе—марте текущего года он упал (за вычетом НДС) до 63,5 млрд.

При этом сокращение объемов рекламы было зафиксировано практически во всех сегментах. В частности, объем рекламы на телевидении, которое было и остается крупнейшим из сегментов рекламного рынка, сократился на 22%, в том числе на кабельно-спутниковых каналах — сразу на 59%. В общей сложности на размещение рекламы на ТВ рекламодатели, по оценкам АКАР, потратили за квартал 30,1–30,6 млрд руб., тогда как годом ранее — около 39 млрд руб.

Объем рекламы на радио в январе—марте 2015 года сократился в годовом исчислении на 25% (примерно до 2,5 млрд руб.), наружной рекламы — на 27% (7–7,3 млрд руб.), рекламы в печатных СМИ — на 34% (4,8–5 млрд руб.).

Единственным сегментом, где выручка рекламистов выросла, стал интернет. За счет роста объемов контекстной рекламы (​​​16% к результату первого квартала 2014 года), суммарный объем рекламы в интернет вырос до 18,1 млрд руб., что на 9% больше, чем в начале прошлого года (16,6 млрд руб.). Впрочем, годом ранее объемы интернет-рекламы росли быстрее — за первые три месяца 2014 года они выросли сразу на 25%, причем тогда росли доходы не только от контекстной, но и от медийной рекламы.

Суммарный объем региональной рекламы по четырем медиа-сегментам (ТВ, радио, СМИ и наружная реклама) в первом квартале 2015 года, по оценке экспертов АКАР, составил 9,1–9,3 млрд руб., что ниже аналогичного показателя прошлого года на 22%.

В целом за 2014 год суммарный объем рекламы в средствах ее распространения составил  (за вычетом НДС) чуть более 340 млрд руб., что на 4% больше, чем в 2013 году. При этом на долю ТВ пришлось примерно 159,8 млрд руб. (+2%), а на долю интернет-ресурсов — 84,6 млрд руб. (+18%).

«Прошедший год был самым успешным за всю истории российской рекламы, несмотря ни на что. В первую очередь, хотел бы отметить зимнюю Олимпиаду в Сочи, тот объем рекламы, который размещался на рынке. Олимпиада послужила хорошим стартом 2014 года для рекламы и в течение всего года оставалась довольно существенным фактором для общих результатов объема рекламной деятельности на медийном рынке в целом», — заявил тогда глава АКАР Алексей Ковылов, отметивший также, что в 2014 году рекламная индустрия, как и вся страна, вступила «в эпоху кризиса».

