	На Васильевском острове в результате ДТП перевернулась пожарная машина. Как сообщили «Фонтанке» очевидцы, пожарный автомобиль столкнулся с иномаркой на перекрестке Гаванской улицы и Среднего проспекта. В результате ДТП машина пожарных оказалась на крыше.

	По словам очевидцев, пожарные в результате столкновения не пострадали, однако легковой автомобиль, а именно «Фольксваген Пассат», оказался сильно помят. «Легковая всмятку, в ней есть пострадавшие, пожарные не пострадали», – сообщили очевидцы и добавили, что пожарная машина пыталась уйти от столкновения.

	Участники сообщества «ДТП и ЧП| Санкт-Петербург» рассказали, что пожарные активно помогают пострадавшим пассажирам иномарки.

	«Только что разбудил меня страшный грохот... Слышал сирены, но не слышал где, потом сирены затихли, проезжаю, а тут такой ужас. Все живы. Пожарные активно помогают пострадавшим в "Пассате"», – написал пользователь Алексей.

	Официальных комментариев от ГУ МЧС по Петербургу пока не поступало.

Фотографии с места ДТП

