В среду судья Татьяна Васюченко начала зачитывать приговор по резонансному делу, передает корреспондент РБК из зала суда.

«Васильева и другие соучастники совершили мошенничество с использованием служебного положения», — зачитала судья.

Оглашение приговора началось ровно по расписанию. Васильева, одетая в строгий черный пиджак и белую рубашку, прибыла в суд за несколько минут до начала заседания. Отказавшись от комментариев, она прошла в зал заседания. Следом поспешил ее адвокат Хасан-Али Бороков.

В зале заседания решения суда слушают стоя только подсудимые, их адвокаты и прокуроры. Почти все журналисты разместились этажом выше, где организована видеотрансляция процесса.

Приговор на несколько дней

