
    В Бангладеш по меньшей мере 150 солдат приговорены к смертной казни за мятеж пограничников, произошедший еще в 2009г. Об этом сообщает Би-би-си.

По данным Associated Press, к высшей мере приговорены 152 человека, еще 157 получили пожизненные сроки, 271 обвиняемого оправдали. Всего по делу проходят 846 фигурантов. Оглашение приговора еще не окончено.

Обвиняемым инкриминировалось участие в мятеже, который длился два дня. В результате волнений, по официальным данным, погибли 74 человека, в том числе 57 офицеров, а также мирные жители, десятки были ранены.

Мятеж "бангладешских стрелков", как называют пограничников в этой стране, произошел в феврале 2009г. в Дакке. Солдаты взяли в заложники 168 армейских офицеров и даже сбили военный вертолет, круживший над их казармами. Утихомирить бунтующих удалось с помощью танков. Прежде чем подчиниться властям, мятежники расстреляли несколько десятков офицеров.

Причины мятежа заключались в недовольстве рядовых солдат своим материальным положением. В среднем бангладешскому пограничнику выплачивают 70 долларов в месяц, столько же зарабатывает правительственный чиновник низкого уровня. Однако командующие ими армейские офицеры получают хорошее жалованье. 

Офицеров переводят к "бангладешским стрелкам" из регулярной армии на два-три года. Пограничники жалуются на плохое обращение со стороны командования. В Дакке солдаты жили в помещениях, в которых ранее держали слонов.

В истории Бангладеш было около 20 армейских мятежей, в результате которых погибли два лидера страны. Однако в этих бунтах пограничники обычно не участвовали.

