Объем рекламного рынка в России в первом квартале 2015 года составил около 63,5 миллиарда рублей, что на 17 процентов меньше результата января-марта 2014-го. Об этом сообщает Ассоциация коммуникационных агентств России (АКАР).

В организации отмечают, что, за исключением контекстной рекламы в интернете, все остальные сегменты продемонстрировали отрицательную динамику.

Объем рекламы на телевидении снизился на 22 процента, до 30-30,6 миллиарда рублей, на радио — упал на четверть, составив около 2,4-2,6 миллиарда рублей. Но больше всего пострадали рекламные бюджеты печатных СМИ, которые лишились 34 процентов прибыли (реклама в этом сегменте оценивается АКАР в 4,8-5 миллиардов рублей).

При этом в сегменте контекстной рекламы в интернете в январе-марте наблюдался рост на 16 процентов, до 13,2 миллиарда рублей.

Суммарный объем региональной рекламы по четырем медиасегментам (телевидению, радио, прессе и наружной рекламе) составил 9,1-9,3 миллиарда рублей, что ниже аналогичного показателя прошлого года на 22 процента.

Международное коммуникационное агентство ZenithOptimedia в конце марта прогнозировало падение объема рекламного рынка в России по итогам всего 2015 года также на 17 процентов до 282 миллиардов рублей. В частности, по мнению экспертов ZenithOptimedia, рынок телевизионной рекламы в РФ сократится на 19 процентов, объем рекламы в печатных СМИ и на радио упадет на 35 процентов. Негативные тенденции наблюдаются на фоне слабого роста активности рекламодателей в мире: ZenithOptimedia ожидает, что в целом мировые расходы на рекламу в этом году увеличатся на 4,4 процента.

В конце января СМИ сообщали, что на фоне ухудшения экономической ситуации более половины крупнейших российских рекламодателей из различных сфер от товаров повседневного спроса (FMCG) до банков намерены сокращать расходы на рекламу в 2015-м. Причем, большая часть из них планировала резать рекламные бюджеты традиционных каналов связи с аудиторией – ТВ, радио, прессе. Доходы от рекламы печатных СМИ стабильно падают с 2012 года, за это время они сократились вдвое.

