Судья Татьяна Васюченко заявила, что вина Васильевой подтверждается доказательствами и показаниями свидетелей. Ранее прокуратура посчитала справедливым назначить Васильевой восемь лет условного заключения за хищение 3 миллиардов рублей.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Пресненский суд Москвы выносит обвинительный приговор бывшей чиновнице Минобороны РФ Евгении Васильевой, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.





"Евгения Васильева, Лариса Егорина, Максим Закутайло, Ирина Егорова и Юрий Грехнев совершили хищение имущества", — огласила приговор судья Татьяна Васюченко.
По ее мнению, их вина подтверждается доказательствами и показаниями свидетелей.


После этого она перешла к подробному изложению каждого эпизода преступления. Также ей предстоит проанализировать доказательства и оценить версии защиты и обвинения, после чего она назначит подсудимым наказание.
Ранее прокуратура посчитала справедливым назначить Васильевой восемь лет условного заключения за хищение 3 миллиардов рублей.


