Это уже не первый случай, когда защита требует отвода судьи. Ранее адвокаты мотивировали это тем фактом, что Карпов входит в "список Магнитского".


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Защита гражданки Украины Надежды Савченко потребовала отвода судьи Артура Карпова, сообщил ее адвокат Марк Фейгин в среду.


Отвод Карпову заявлен
— Mark Feygin (@mark_feygin) 6 мая 2015

"Отвод Карпову заявлен", — написал он в своем микроблоге в Twitter.
Это уже не первый случай, когда защита требует отвода судьи. Ранее адвокаты мотивировали это тем фактом, что Карпов входит в "список Магнитского", но судья ожидаемо отказался взять отвод.

