Заявление об отводе судьи Басманного суда Москвы Артура Карпова, поданное защитой Надежды Савченко, оставлено без удовлетворения, передает ТАСС.

В постановлении отмечено, что заявители не указали достаточных оснований предполагать заинтересованность судьи Карпова в определенном исходе судебного заседания.

Один из адвокатов украинской летчицы Илья Новиков, по данным агентства, мотивировал отвод критикой деятельности судьи Карпова со стороны представителей ПАСЕ за дело Магнитского.

Ранее сообщалось, что 6 мая будет рассмотрено ходатайство следствия о продлении до 30 июня срока содержания под стражей для Надежды Савченко, обвиняемой в пособничестве в убийстве российских журналистов под Луганском. Срок предварительного следствия по делу продлен до 13 ноября.

30 апреля пресс-секретарь президента России Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что судьбу Савченко решит суд. В тот же день ее перевели из 20-й горбольницы обратно в медсанчасть СИЗО «Матросская тишина». Состояние здоровья обвиняемой признали удовлетворительным.

Старший лейтенант Вооруженных сил Украины Надежда Савченко находится под стражей в России с июля 2014 года. 25 февраля Мосгорсуд подтвердил решение Басманного суда столицы о продлении ее ареста до 13 мая 2015-го. Летчица обвиняется в причастности к убийству российских журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина, погибших под Луганском в июне 2014 года в результате минометного обстрела. По версии следствия, она передала координаты для ведения стрельбы. Защита Савченко, в свою очередь, утверждает, что ее незаконно задержали на территории Украины и затем вывезли в Россию. Летчица вину не признает.

