В Петербурге на Васильевском острове в результате ДТП перевернулась пожарная машина. Пострадал один человек.

Как сообщили корреспонденту "РГ" в пресс-службе регионального МЧС, ЧП произошло в результате столкновения с иномаркой Volkswagen Passat. В пресс-службе уточнили, что спасатели ехали на тушение пожара, то есть у них было преимущественное право проезда.

В пресс-службе УГИБДД сообщили, что в результате аварии пострадал один человек - пассажир иномарки.

В Петербурге не редки ситуации, когда водители не пропускают автомобили, имеющие приоритет на дороге. Например, у Цимбальского моста в Невском районе города водитель маршрутки не пропустил "скорую" в которой находилась молодая семейная пара, их 7-месячный малыш и фельдшер медицинской бригады. Все они были госпитализированы.

