Пресненский суд Москвы вынес обвинительный приговор бывшей главе департамента имущественных отношений Минобороны РФ Евгении Васильевой по делу «Оборонсервиса», передает ТАСС.

6 мая в полдень судья Татьяна Васюченко приступила к оглашению приговора в отношении Евгении Васильевой и четырех других фигурантов дела, обвиняемых в хищении трех миллиардов рублей. После прочтения вводной части, из которой стало известно о том, что подсудимые признаны виновными, Васюченко перешла к перечислению обстоятельств и полученных доказательств по делу.

Оглашение приговора может занять несколько дней.

Гособвинение просило назначить Васильевой 8 лет лишения свободы условно и удовлетворить иски на сумму около 800 миллионов рублей за счет ранее арестованного имущества бывшей чиновницы. В пользу потерпевших, в частности, предлагалось изъять ее квартиру в Молочном переулке в центре Москвы, где она с осени 2012 года находилась под домашним арестом.

Ранее, 30 апреля, появилась информация, что бывшая начальница департамента Минобороны Васильева стала фигурантом нового уголовного дела о продаже крупного сельхозпредприятия в Краснодарском крае.

24 апреля представители компаний, по версии обвинения, пострадавших от действий бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой, отказались выступать в ходе прений сторон на процессе по делу «Оборонсервиса». При этом они подали иски о возмещении причиненного вреда на сумму почти 800 миллионов рублей.

23 апреля прокурор заявил в суде, что Евгения Васильева ввела в заблуждение бывшего министра обороны России Анатолия Сердюкова. К такому выводу обвинение пришло, анализируя показания бывшего главы оборонного ведомства в рамках эпизода дела о продаже земельного участка в поселке Пересыпь Краснодарского края.

Дело в отношении Евгении Васильевой было возбуждено в 2012 году. Ей инкриминируют продажу наиболее ликвидных активов военного ведомства по заниженным ценам. По версии следствия, Васильева легализовывала полученные средства через подконтрольные фирмы. При этом ущерб, нанесенный в результате ее деятельности, оценили в три миллиарда рублей.



