В грузинский порт Батуми прибыла партия военной техники из США для участия в совместных учениях «Партнерство высокого уровня», запланированных на 11-15 мая 2015 года. Как сообщает «Грузия онлайн», из Батуми 14 единиц БМП «Бредли», а также машины по обеспечению логистики отправятся железной дорогой на военную базу в Вазиани (поселок на востоке от Тбилиси — прим. «Ленты.ру»).

Также отмечается, что в совместных учениях примут участие порядка 600 военных. Со стороны США в маневрах будет задействована механизированная рота 1-й бригадной тактической группы из состава 3-й пехотной дивизии, которая является частью сил США в объединенных Силах быстрого реагирования НАТО. Помимо них военные задействуют пехотную роту 173-й воздушно-десантной бригады.

Грузинская сторона будет представлена ротой «Альфа» 12-го батальона 1-й бригады сухопутных войск ВС Грузии, а также первая механизированная рота 42-го батальона 4-й механизированной бригады и взвод военной полиции.

Как сообщает Министерство обороны Грузии, учения «Партнерство высокого уровня» (Noble Partner — прим. «Ленты.ру») ставят приближение навыков грузинских военных к стандартам сил быстрого реагирования НАТО, помимо этого в ходе маневров будет отработано повышение готовности к участию в будущих операциях и учениях Североатлантического альянса.

Ранее заместитель министра обороны США по вопросам России, Украины и странам Евразии Эвелин Фаркас, которая на прошлой неделе побывала в Тбилиси, назвала запланированные учения «самыми активными» из тех, что США проводили когда-либо с Грузией.

Это далеко не первые совместные маневры американских войск на постсоветском пространстве. В конце апреля в Эстонии прошли учения под кодовым названием «Торнадо». Помимо американских военных в них были задействованы батальон тылового обеспечения и разведывательные группы, а также танковые и артиллерийские подразделения, комплексы ПВО эстонских сил обороны.

В январе 2015 года генсек НАТО Йенс Столтенберг подтвердил планы создания командных пунктов и сил быстрого реагирования в шести странах Восточной Европы — Эстонии, Латвии, Литве, Румынии, Польше и Болгарии. Эти командные пункты станут связующим звеном между национальными войсками и войсками НАТО.

