По словам главы сельской администрации Александра Пелипаса, снаряды упали в двух метрах друг от друга во дворе жилого дома, имеется повреждение газовой трубы.


ДОНЕЦК, 5 мая — РИА Новости. Силовики обстреливают село Саханка (Новоазовский район Донецкой области, контролируется ополчением ДНР — ред.), сообщил во вторник глава сельской администрации Александр Пелипас.


"По нам дали уже два залпа, со свистом прилетело со стороны Мариуполя (находится под контролем украинских военных — ред.). Упали снаряды в двух метрах друг от друга во дворе у людей, имеется повреждение газовой трубы", — приводит Донецкое агентство новостей слова Пелипаса, который добавил, что вынужден отправиться в укрытие.
Об обстрелах села глава местной администрации сообщал и накануне. По его словам, в результате полностью разрушен жилой дом в северной части Саханки, хозяйка дома чудом осталась жива.


Ранее ополчение самопровозглашенной Донецкой народной республики заявляло, что в последнее время количество обстрелов со стороны украинских силовиков увеличилось. Полпред ДНР на минских переговорах Денис Пушилин назвал рост числа обстрелов попыткой сорвать встречу контактной группы в Минске.
В середине февраля на востоке Украины было объявлено перемирие, однако вскоре возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Стрельба ведется в основном у порта Мариуполь на юге Донецкой области и у разрушенного донецкого аэропорта.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 


