Украинские силовики в очередной раз обстреляли Мичуринскую исправительную колонию. Как сообщает пресс-центр совета министров и парламента ДНР со ссылкой на госслужбу исполнения наказаний МВД ДНР, по колонии был нанесен артиллерийский и минометный удар.

"Личный состав учреждения был поднят по тревоге и действовал в соответствии с планом усиленного варианта несения службы. В результате обстрела зафиксировано попадание снаряда на участок №4 внутренней запретной зоны, повреждены строения, жертв и пострадавших нет", - говорится в сообщении.

Напомним, это учреждение регулярно оказывается под обстрелами. Так, 28 апреля украинский снаряд взорвался возле банно-прачечного комбината, в результате чего там были разбиты стекла.

Между тем под обстрелом украинских силовиков вновь оказался Куйбышевский район Донецка. Как сообщили в городской администрации, взрывом были разрушены кафе и газопровод.

