В Приморье полицейские нашли виновников разрушения памятника архитектуры и истории — артиллерийской батареи на мысе Гамова. Об этом сообщается на сайте краевого управления МВД России.

Установлено, что к демонтажу башен и орудий причастны местные жители — сотрудники организации-подрядчика. По договору с администрацией Зарубинского городского поселения, где расположена батарея, они должны были провести работы по благоустройству территории памятника и вывоз мусора. Однако исполняющий обязанности главы администрации не проконтролировал выполнение работ, что, как считают в управлении МВД, привело к повреждению батареи.

Сотрудники полиции проверяют законность заключенного договора, а также «управленческую и контролирующую роль администрации». Материалы переданы в местное управление Следственного комитета России.

Демонтаж памятника начался в середине апреля 2015 года. В течение двух недель рабочие наполовину срезали одну из башен батареи. По свидетельствам местных жителей, полученный металл вывозили с территории автотранспортом, передает агентство «Дейта».

Отдельная батарея № 220 Хасанского сектора береговой обороны была сооружена на мысе Гамова в 30-е — 40-е годы и использовалась до 90-х годов XX века. Она состояла из двух соединенных подземным проходом металлических башен, каждая из которых была вооружена двумя 180-миллиметровыми орудиями и весила несколько десятков тонн. В 2000 году, когда неизвестные отрезали стволы одной из башен и сдали их в металлолом, батарея была восстановлена и получила статус памятника.

В марте 2014 года полицейские Камчатки задержали местного жителя по подозрению в краже пушки, ранее находившейся на корабле мореплавателя Витуса Беринга. 500-килограммовое чугунное орудие было обнаружено в одном из пунктов приема металла в Петропавловске-Камчатском. Задержанный подтвердил, что похитил пушку с территории музея на острове Беринга, чтобы сдать ее в металлолом.

