По оценкам аналитиков, пока дорогая нефть - это единственный фактор, который удерживает рубль на важной психологической отметке в 50 рублей за доллар на умеренно-негативном геополитическом фоне.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости/Прайм, Елена Лыкова. Курс рубля к доллару побил очередной рекорд (с 17 апреля) и вышел на уровень в 50 рублей на стоимости нефти, которая пытается приблизиться к 70 долларам за баррель; евро также продолжает снижаться к рублю.
Курс доллара расчетами "завтра" к 13.23 мск снижался к предыдущему закрытию на 0,38 рубля и равнялся 50,11 рубля, курс евро падал — на 0,23 рубля, до 56,27 рубля, следует из данных Московской биржи.
Стоимость нефти марки Brent росла на 2,13% — до 69,01 доллара за баррель.


Курс доллара к рублю расчетами "завтра" на открытии упал ниже 50 рублей и достигал 49,59 рублей. В течение первой половины торгового дня курс рубля к доллару колеблется около отметки в 50,00 рублей и пытается закрепиться на этом уровне.
Рубль сохраняет позитив на фоне нефти
В этом национальной валюте помогает дорогая нефть, которая обновила максимумы за последние пять месяцев и продолжает стремиться к уровню в 70 долларов за баррель. В течение первой половины торгового дня стоимость нефти уже поднималась выше 69 долларов за баррель.
По оценкам аналитиков, пока это единственный фактор, который удерживает рубль на важной психологической отметке в 50 рублей за доллар на умеренно-негативном геополитическом фоне. 


Усиливаются ожидания, что в США добыча нефти в ближайшее время начнет падать, так как число работающих буровых установок неуклонно сокращается, отмечает аналитик Forex Club Ирина Рогова.
"На Ближнем Востоке сохраняется геополитическая напряженность. Не исключено, что конфликт между Саудовской Аравией и повстанцами в Йемене перерастет в наземную операцию, что будет способно дестабилизировать ситуацию в стране — крупнейшем производителе нефти в ОПЕК",- также замечает она.
Кроме того, данные о сокращении золотовалютных резервов в Саудовской Аравии (что свидетельствует о том, что страна тоже страдает от низких цен на нефть) позволяют предполагать, что на саммите ОПЕК будут обсуждаться вопросы сокращения квот с целью поддержки цен на "черное золото", — комментирует аналитик.
Прогнозы
Технически рубль сохранит уровни 49-52 в ближайшее время, уверены аналитики Нордеа Банка.
Учитывая рост геополитической напряженности, нельзя исключать возврата пары доллар/рубль в район уровня 51,00, считает аналитик Forex Club Ирина Рогова.
В среду должна состояться встреча контактной группы, в которую входят представители ЛНР и ДНР, напоминает она. "Ничего особого по ее итогам не ждут, тем не менее, отсутствие результатов или же негативные комментарии вполне могут надавить на рубль",- прогнозирует аналитик.
В свою очередь, Александр Разуваев из "Альпари" замечает, что если "медведи" в паре доллар/рубль по итогам дня не смогут закрепиться ниже 50,0, значит, все пробои были ложными.

