Сообщалось, что двое неизвестных распилили металлические конструкции при реконструкции исторического памятника в Хасанском районе Приморья.


ВЛАДИВОСТОК, 6 мая — РИА Новости. Двое сотрудников фирмы, проводившей реконструкцию исторического памятника — артиллерийской батареи на мысе Гамова в Приморье, подозреваются в распиле металлических конструкций, сообщает краевое УМВД РФ.
Ранее ряд СМИ сообщил, что неизвестные распиливают на металл памятник исторического значения в Хасанском районе Приморья. Полиция начала проверку.
"В марте 2015 года заместитель главы Зарубинского городского поселения выписал ордер на проведение работ по благоустройству, отсыпку грунта и вывоз мусора с территории памятника. Окончено проведение доследственной проверки по факту демонтажа металлических конструкций. В ходе проверки установлены лица, причастные к распилу металла. Ими оказались двое местных жителей, работники фирмы — подрядчика", — говорится в сообщении.


По предварительным данным, глава Зарубинского городского поселения не проконтролировал выполнение работ, что повлекло повреждение памятника архитектуры. Материалы переданы следователям для принятия процессуального решения.
Береговая артиллерийская батарея находится на мысе Гамова в Хасанском районе Приморья, ее 180-мм башенные орудия были размещены на открытых позициях над на высотах 221- 289 метров над уровнем моря. Основная боевая задача батареи заключалась в контроле над входом в залив Посьета и противодействии высадке морского десанта на западном побережье залива Петра Великого — от мыса Гамова до мыса Брюса. В задачу артбатареи также входило боевое обеспечение минно-артиллерийской позиции, прикрывающей подступы к Владивостоку.

