В результате обстрела жертв и пострадавших нет, повреждено ограждение. Мичуринская исправительная колония регулярно подвергается артиллерийским и минометным обстрелам со стороны позиций вооруженных сил Украины, сообщается в пресс-службе МВД ДНР.


ДОНЕЦК, 6 мая — РИА Новости. Мичуринская исправительная колония вновь подверглась артобстрелу со стороны украинских военных, жертв и пострадавших нет, сообщили в пресс-службе Государственной службы исполнения наказаний МВД самопровозглашенной Донецкой народной республики.  


"Четвертого мая около 22.00 территория Мичуринской исправительной колонии… подверглась артиллерийскому и минометному обстрелу ВСУ. Личный состав учреждения был поднят по тревоге и действовал в соответствии с планом усиленного варианта несения службы", — говорится в сообщении.
В результате обстрела жертв и пострадавших нет, повреждено ограждение колонии.


"Следует отметить, что данная исправительная колония регулярно подвергается артиллерийским и минометным обстрелам со стороны позиций вооруженных сил Украины, 28 апреля один снаряд попал на территорию локального сектора банно-прачечного комбината, взрывной волной были выбиты стекла", — напомнили в пресс-службе.



О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале Минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "Минских соглашений" >> 

