​Цена на нефть марки Brent продолжает расти третий день подряд. В понедельник, 4 мая, стоимость барреля впервые в 2015 году поднялась выше $67, на следующий день — пробила отметку $68, а в ходе торгов 6 мая на бирже ICE достигла отметки $69,13, что на 2,38% выше уровня закрытия предыдущих торгов.

В предыдущий раз выше $69 цена барреля Brent поднималась в начале декабря 2014 года.

«Последним поводом для роста цен на сырую нефть послужил еженедельный отчет о запасах в США, согласно которому объемы в Кушинге (штат Оклахома) уменьшились впервые с ноября прошлого года. Участники рынка восприняли эту новость как очередное доказательство того, что по мере сокращения добычи накопление запасов в стране в конечном итоге прекратится», — отмечает стратег и директор отдела биржевых продуктов брокерской компании Saxo Bank Оле Слот Хансен.

В свою очередь, старший аналитик «Альпари» Анна Бодрова полагает, что в будущем цены на нефть могут подняться до $70, а затем «как следствие спекулятивной торговли» двинуться к отметке $90–100/барр.

«Саудовская Аравия, чьи золотовалютные резервы стремительно тают, дает рынку нефти еще одну точку для опоры. В марте ЗВР сократились до $698 млрд, по итогам февраля также отмечался значительный спад показателя — на $20 млрд. Если Саудовская Аравия не сократит свои расходы, ей придется этим летом усилить давление на ОПЕК с целью сокращения квот на суточную добычу. Это может стать новым сильным спекулятивным поводом для разгона нефтяных котировок», — отмечает Бодрова.

По словам Хансена, страны ОПЕК сейчас совокупно добывают примерно 31 млн барр./сутки, что приблизительно на 1,5 млн барр. превышает спрос. Эксперт предупреждает, что ситуация на рынке может резко измениться.

«Количество спекулятивных длинных позиций по нефти сорта Brent приблизилось к неприемлемым уровням, а значит, возрастает угроза падения на рынке. В торговле следует руководствоваться признаками доминирующего движения, а они говорят нам, что рост на рынке может продолжиться. Однако следует быть осторожными со сделками на покупку, так как если настроения или техническая картина внезапно изменятся, это может подпортить положительные перспективы», — отмечает Хансен.

За ростом нефтяных котировок последовало новое укрепление рубля. В ходе сегодняшних торгов на Московской бирже стоимость доллара падала до 49,593 руб., что на 90,3 коп. ниже уровня закрытия торгов 5 мая 2015 года. Курс евро снижался до 55,873 руб., что на 63,3 коп. ниже уровня закрытия торгов 5 мая. В результате официальные курсы доллара и евро упали сегодня более чем на рубль.

Начальник дилингового центра Металлинвестбанка Сергей Романчук также считает, что подгоняемое ростом нефтяных котировок укрепление рубля может продолжиться.

«Есть ощущение, что участники рынка, которые сидели в длинных валютных позициях, начали их резать. Если к этому подключится население, последствия могут быть непредсказуемыми», — считает Романчук. По его словам, если доллар упадет до 49 руб., то очень большая вероятность, что его снижение продолжится до 45 руб.

