Помощник президента РФ Юрий Ушаков также заявил, что Киргизия в марте предложила внести изменения в действующие протоколы, которые участникам ЕАЭС не представляются логичными.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. На саммите Евразийского экономического союза планируется обсудить вопрос присоединения Киргизии к ЕАЭС, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков.


"Основной темой, наверное, будет вопрос о присоединении к Союзу Киргизии. В последние дни, недели вдруг появились некоторые сложности, очевидно, они могут обсуждаться", — сказал Ушаков журналистам.
По его словам, Киргизия в марте предложила внести изменения в действующие протоколы. "Киргизия в марте… предложила внести в эти протоколы изменения, которые участникам Союза не представляются логичными", — добавил Ушаков.


Договор о Евразийском экономическом союзе подписали Россия, Белоруссия и Казахстан, он вступил в силу с 1 января 2015 года. В этом году к Союзу присоединилась Армения, ожидается присоединение Киргизии. Создание ЕАЭС выводит страны-участницы бывшего Таможенного союза, чей суммарный ВВП составлял 85% валового продукта СНГ, на более высокий уровень интеграции. Таким образом, завершается формирование крупнейшего общего рынка на пространстве СНГ (170 миллионов человек), который станет новым мощным центром экономического развития.
Все новости о евразийской интеграции в спецпроекте "Евразийский коммуникационный центр" >>

