Декан факультета социальной психологии одного из московских вузов, страдающий смертельной болезнью, покончил жизнь самоубийством 5 мая.

"Вчера в садоводческом товариществе "Мирный-1" (Истринский район) в одном из домов обнаружено тело декана факультета социальной психологии одного из московских вузов. По данному факту проводится доследственная проверка", - цитирует слова представителя Следственного комитета "Интерфакс".

Следователи обнаружили в комнате предсмертную записку, в которой профессор просит никого не винить в своей смерти, и объясняет свой поступок усталостью от борьбы со смертельной болезнью.

В России в последнее время участились самоубийства, совершенные онкобольными. Последний случай произошел 2 мая в подмосковной Шатуре.

