Согласно отчету, результаты расшифровки второго черного ящика самолета, содержащего технические характеристики полета, подтверждают факт "контролируемого снижения" лайнера.

ПАРИЖ, 6 мая — РИА Новости. Французское Бюро по расследованию авиакатастроф (BEA) в среду опубликовало предварительный отчет о ходе расследования крушения самолета Airbus A320 на юго-востоке Франции.


Согласно отчету, результаты расшифровки второго черного ящика самолета, содержащего технические характеристики полета, подтверждают факт "контролируемого снижения" лайнера.
"Выбранная (вручную) высота была изменена с 38 тысяч футов (11,5 км) до 100 футов (0,03 км), когда пилот (Лубитц) был один в кабине", — говорится в отчете.


Ранее немецкая газета BILD со ссылкой на источники, близкие к бюро, сообщала, что Лубитц практиковал снижение высоты полета авиалайнера во время рейса из Дюссельдорфа в Барселону в тот же день, когда произошла трагедия. По данным источников, в отчете сказано о "контролируемом снижении (авиалайнера), которое длилось несколько минут, и которое не было оправдано с точки зрения аэронавигации".
В конце марта Airbus A320 немецкой авиакомпании Germanwings ("дочка" Lufthansa), следовавший из Барселоны в Дюссельдорф, разбился на юго-востоке Франции. Все пассажиры и члены экипажа (150 человек), находившиеся на борту, погибли. Запись с "черных ящиков" указывает на то, что катастрофа стала результатом умышленных действий второго пилота — гражданина Германии Андреаса Лубитца.


