Страдавший от онкозаболевания профессор Михаил Кондратьев покончил с собой в Истринском районе Московской области. Как сообщает ТАСС, тело 59-летнего мужчины было найдено в его загородном доме.

По данным правоохранительных органов, в  его комнате была обнаружена предсмертная записка, в которой профессор просит никого не винить в своей смерти и объясняет свой поступок усталостью от борьбы со смертельной болезнью.

По словам коллег, Кондратьев до самого последнего момента преподавал на факультете социальной психологии.

«Год назад у Михаила Юрьевича отнялись ноги, но он до последнего боролся с раком. Насколько нам известно, все необходимые медикаменты профессор получал вовремя и в нужном количестве. В этом мужчине сочетались потрясающая энергетика, жизнерадостность и целеустремленность. Более того, у него было множество рабочих и семейных планов на июнь», —  сообщили его коллеги.

По факту смерти проводится проверка.

Кондратьев — профессор, доктор психологических наук, создатель и главный редактор международного научного журнала «Социальная психология и общество». Лауреат премии президента России в области образования 1998 года.

