Французское Бюро по расследованию и анализу безопасности гражданской авиации опубликовало предварительный отчет о крушении самолета А320 авиакомпании Germanwings во французских Альпах. Его результаты подтвердили данные о том, что лайнер разбился после «контролируемого снижения». «Выбранная высота была изменена с 38 тысяч футов [11,5 км] до 100 футов [0,03 км], когда второй пилот [Любиц] был один в кабине», — говорится в отчете.

«Он намеренно изменил настройки автопилота, заставив самолет спускаться до тех пор, пока самолет не столкнулся с землей. Во время снижения он не открывал дверь в кабину, несмотря на просьбы [капитана], который пытался связаться с кабиной по громкой связи и стучал в дверь», — указали эксперты.

Доклад подтвердил опубликованную в среду информацию газеты Bild о том, что второй пилот Андреас Любиц «репетировал» снижение высоты полета во время рейса из Дюссельдорфа в Барселону в день крушения A320. В ходе выполнения этого рейса капитан также покидал кабину, однако по возвращении Любиц впустил его обратно — об этом свидетельствуют данные речевого самописца. Во время отсутствия командира воздушного судна второй пилот несколько раз вручную менял выбранную высоту до отметки 100 футов [0,03] километра, однако затем возвращал ее в исходное положение.

Расследование показало, что А320 находился в нормальном техническом состоянии, а экипаж обладал всеми необходимыми лицензиями на выполнение полета. Кроме того, профессиональные навыки пилотов превышали стандартный уровень.

Эксперты также подтвердили, что в 2009 году, в ходе курса подготовки пилотов, Любиц лечился от депрессии и принимал медицинские препараты. После этого его медицинская лицензия была одобрена и несколько раз продлевалась. При этом в документе содержались отметки о том, что пилоту необходимо регулярное медицинское обследование.

Стоит отметить, ранее СМИ сообщали о том, что пять лет назад Федеральное управление гражданской авиации США (FAA) отказало Любицу в получении медицинского сертификата из-за «реактивной депрессии» и заключения лечащего врача пилота. Более того, ведомство предоставило немецкому пилоту справку, согласно которой ему запрещалось управление воздушными судами.

В докладе также даны рекомендации по предотвращению подобных авиакатастроф. Эксперты пообещали исследовать медицинский аспект произошедшего, чтобы в дальнейшем соблюдать баланс между правилами конфиденциальности и безопасностью полетов. Кроме того, участники расследования планируют подробно изучить требования к безопасности кабины пилота, в частности​ процедуру доступа и выхода из нее.

Катастрофа самолета Airbus A320 немецкого лоукостера Germanwings произошла 24 марта. Самолет вылетел рейсом Барселона — Дюссельдорф, на борту находились 144 пассажира и шесть членов экипажа. Через 30–40 минут после вылета лайнер, едва достигнув крейсерской высоты, стал снижаться и врезался в гору. Облом​ки лайнера были обнаружены на высоте 2 км над уровнем моря у города Барселонет. 

