При реализации программы все школьники станут обучаться в одну смену, 100% обучающихся перейдут из ветхих зданий в новые школы, говорится в проекте программы. Стоимость программы "Содействие созданию в субъектах РФ новых мест в общеобразовательных организациях" Минобрнауки оценивает более чем в 3 триллиона рублей на весь период ее реализации.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Минобрнауки подготовило проект программы по созданию новых мест в школах РФ для 6,6 миллионов обучающихся к 2025 году, стоимость которой оценивается в 3 триллиона рублей, проект постановления правительства об утверждении программы опубликован на едином портале информации о разработке проектов нормативных правовых актов.
Ранее о необходимости начать с 2016 года реализацию программы строительства новых и реконструкции действующих школ заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Реализация данной программы должна ликвидировать обучение школьников в две и три смены, а также обеспечить местами в школах новых учеников. Как сообщается в пояснительной записке к проекту, по данным Росстата, в две и в три смены ведут обучение 10818 российских школ (24%), учится во вторую смену свыше 1862 тысяч детей (14% от общей численности обучающихся). В третью смену обучается 17761 ребенок (в Дагестане, Ингушетии и Чеченской Республике). Единственным регионом, где ведется полностью односменное обучение в школах, является Санкт-Петербург. Кроме того, согласно демографическим прогнозам, в перспективе до 2025 года численность детей школьного возраста в России возрастет на 3,6 миллиона.
"При реализации программы все школьники станут обучаться в одну смену, 100% обучающихся перейдут из ветхих зданий школ в новые школы. Для этого будут созданы 6610,7 тысяч мест, в том числе: 4670 тысяча дополнительных мест в общеобразовательных организациях для обучения детей в одну смену и 1940,7 тысяч мест для обучающихся, которые перейдут из ветхих зданий школ в новые школы", — говорится в проекте программы.


В соответствии с проектом программы, предполагается к 2018 году полностью ликвидировать в РФ третью смену, к 2021 году перевести начальную школу (1-4 классы) и 10-11(12) классы на обучение в одну смену и удержать существующий односменный режим обучения в тех школах, где он уже есть. К 2025 году планируется обеспечить обучение в одну смену учащихся 5-9 классов.
Стоимость программы "Содействие созданию в субъектах РФ новых мест в общеобразовательных организациях" Минобрнауки оценивает более чем в 3 триллиона рублей на весь период ее реализации. Финансирование за счет средств федерального бюджета должно составить 2101,3 миллиарда рублей, за счет региональных бюджетов — 900,6 миллиарда рублей.

