Петербургский велопрокат переживает бум краж. За первые две недели из него похитили более 20 байков. Для защиты имущества компания «Велогород» планирует установить на все велосипеды GPS-трекеры. Затраты на это впоследствии, возможно, придется компенсировать городскому бюджету. Летом этого года администрация планирует выделить на эксплуатацию проката 80 млн рублей — по 100 тысяч на велосипед, подсчитала «Фонтанка».

	В ночь на 1 мая петербургская полиция задержала шестерых молодых людей, выломавших из проката у станции метро «Крестовский остров» три велосипеда. По предварительной информации, горожане были нетрезвы и просто хотели добраться таким образом до дома. Всего же чуть более чем за 2 недели работы проката в Петербурге было украдено более 20 велосипедов. Такие результаты можно смело называть рекордными. Для сравнения: в прошлом году за первые две недели была зафиксирована всего 1 кража. При этом продавца похищенного велобайка сразу задержали – он выставил велосипед на «Авито» за 6,8 тысячи рублей.

	Криминальная статистика легко объяснима, говорит Илья Гуревич, почетный председатель клуба «ВелоПитер». В прошлом году прокат начал работать в июле, в этом — в середине апреля. Тогда как пик воровства велосипедов приходится именно на старт велосезона — весну. В это время и спрос, и цены на двухколесный транспорт выше. «Со временем вандализма будет меньше. Горожане поймут, что в краже прокатных велосипедов мало коммерческого смысла. Как правило, в них специально используют уникальные детали, которые не подходят для «магазинных» транспортных средств. А продавать такой велосипед целиком рискованно – он слишком узнаваем», – поясняет Илья Гуревич.

	Тем не менее в компании «Велогород» решили бороться с воровством уже сейчас. Компания намерена усилить замки, установить на парковках видеокамеры и вмонтировать в рамы велосипедов трекеры, которые будут отслеживать местоположение техники. Таким мониторингом будет заниматься охранная компания «Титан».

	Такая мера действительно может стать эффективным методом борьбы с вандалами. «GPS-трекер выглядит как небольшая коробочка размером не больше сотового телефона. Внутри нее находится сим-карта, через которую с запрограммированной частотой посылается сигнал о местонахождении велосипеда», – рассказывает Илья Гуревич. При этом местонахождение велосипеда можно отслеживать с помощью любого приложения с картами.

	Стоимость трекера стандартной комплектации – около 4 тысяч рублей. Однако для проката системе потребуется «доводка» – установка аккумуляторов, подзаряжающихся во время стоянки велосипеда, и антенн, для того чтобы сигнал не экранировал от железной рамы, объясняет Виталий Петров, генеральный директор ГК «МиРЭП», специализирующейся на производстве такого оборудования. Тогда за велосипедами можно будет следить практически онлайн, а точность определения местоположения достигнет 10 – 15 метров. Кроме того, для защиты трекеров их можно будет вварить в раму либо закрепить в специальный антивандальный короб.

	Правда, при таких манипуляциях стоимость трекера составит до 6 тысяч рублей. Умножаем на 800 велосипедов и получаем 5,4 млн рублей дополнительных расходов. Кроме того, потребуются затраты на эксплуатацию. Это еще около 300 рублей на велосипед в месяц, или почти 1,7 млн рублей за сезон.

	Будут ли учитываться эти затраты в конкурсе городской администрации на эксплуатацию городских велобайков, пока неизвестно. Это не исключено, сказали «Фонтанке» в КРТИ. Впрочем, в городской администрации уже заявляли, что готовы выделить на велопрокат из 800 велосипедов около 80 млн рублей — по 100 тысяч на пару колес. Плюс средства, вложенные в прошлом году спонсором — площадкой «Росэлторг», принадлежащей Банку Москвы и правительству столицы. На запрос «Фонтанки» об объеме потраченных средств структура не ответила.

	При этом в 2014 году, по статистике Банка Москвы, пользователи совершили 24 тысячи поездок. То есть если популярность велопроката в 2015 году не вырастет, то за одну поездку город будет доплачивать компании 3,3 тысячи рублей. Если поделить эту же сумму на количество пользователей — 12 тысяч человек, получится, что за каждого велосипедиста город доплатит и вовсе 6,7 тысячи рублей.

	Аналогичные подсчеты для московского велопроката ранее опубликовал блогер Алексей Навальный. Московские власти и спонсоры – Банк Москвы и Сбербанк – вложили в систему, рассчитанную на 4,5 тысячи велосипедов, более 1 млрд рублей. Это 233 тысячи на один велосипед. А каждая поездка стоила бюджету более 3,7 тысячи рублей.

	В компании «Байкинг солюшнс» финансовую сторону проекта не раскрывают — в компании не ответили на запрос «Фонтанки». Однако, судя по открытой информации, сумма в 80 млн рублей может с лихвой покрыть все расходы на эксплуатацию и установку велопроката. По данным производителя велосипедов – чешской компании Homeport, стоимость установки системы в пересчете на один велосипед — 1,5 тысячи евро. Это около 86 тысяч рублей по нынешнему курсу. Итого для всего города: 69 млн рублей. Обслуживание байка — еще 400 евро в год, или около 18,4 млн рублей. По расчетам Homeport, эти затраты должны бы были покрываться за счет платы пользователей.

	Под брендом «Велогород» работает компания ООО «Байкинг Солюшнс». Развитие велопроката — не единственный бизнес собственников компании, ранее сообщал ее представитель. Однако что это за бизнес – непонятно. По данным базы СПАРК, «Байкинг Солюшнс» принадлежит кипрскому «Фаерфос инвестментс лимитед».

	Антонина Асанова, «Фонтанка.ру»

