Родители поставили ребенка на парапет вольера с белухами, хотя этого делать нельзя, заявил представитель пресс-службы зоопарка. Он отметил, что мальчик сломал ногу, и ему будет выплачена страховка, потому что зоопарк всегда оплачивает страховку в независимости от того, по чьей вине это произошло.




МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. В Московском зоопарке трехлетний мальчик сломал ногу, после того как соскользнул с парапета, а сверху на него упал элемент обивки вольера, сообщила РИА Новости представитель пресс-службы зоопарка, добавив, что вставать на парапет, согласно технике безопасности, запрещено.
По словам собеседницы агентства, родители поставили ребенка на парапет вольера с китами-белухами, что является нарушением техники безопасности зоопарка.
"Родители поставили трехлетнего мальчика на парапет вольера с белухами, хотя везде написано, что этого делать нельзя. Там скользко и много народа, мальчик соскользнул и упал, и на него еще сверху действительно упала плита обивки", — пояснила она.


"Мальчик сломал ногу, и ему будет выплачена страховка, потому что мы всегда оплачиваем страховку в независимости от того, по чьей вине это произошло", — добавила представитель пресс-службы.


