Германский производитель автомобилей BMW отложил решение по строительству завода в России на неопределенный срок. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на главу концерна Норберта Райтхофера.

Причиной для такого решения стала неблагополучная ситуация на российском рынке, из-за которого продажи BMW в стране упали на 40 процентов. «Россия — настоящий вызов для нашей компании. Сегодня мы задаемся вопросом, как тут будут обстоять дела в дальнейшем», — сказал Норберт Райтхофер.

«Ситуация на российском автомобильном рынке, скорее всего, останется сложной», — добавил топ-менеджер.

По итогам 2014 года продажи BMW в России снизились на 16,9 процентов, до 37,3 тысячи машин.

Из-за девальвации рубля автопроизводителю пришлось несколько раз поднимать цены на свою продукцию в России. В последний раз BMW повышал расценки на весь модельный ряд в январе этого года: рост цен составил от 2 до 6,5 процента.

На данный момент автомобили марки BMW выпускаются на производственных площадках предприятия «Автотор» в Калининграде. Эта же компания планировала построить новый завод немецкого производителя в Калининграде, запустить первые мощности предполагалось в 2016 году. Объем инвестиций в него оценивался в 1,5 миллиарда евро, доля «Автотора» в предприятии должна была составить 50 процентов.

По данным на 2013 год, около половины всех покупаемых в России машин BMW произведены на «Автоторе».

