Врачи неотложной помощи, оперативно прибывшие по вызову, позволили продолжить судебное заседание, где решается вопрос о продлении до 13 ноября ареста бывшей украинской летчице Надежде Савченко. Чуть ранее медиков в Басманный суд столицы поручил вызвать судья, после как подследственная в начале заседания заявила, что плохо себя чувствует, и что у  нее острые боли в груди и в сердце. В связи с этим в суде был объявлен перерыв.

Врачи сделали на месте Надежде Савченко электрокардиограмму, согласно которой ее сердцебиение соответствует норме. В норме оказалось и давление подследственной.

Еще до приезда медиков Басманный суд Москвы успел признать законными действия следователя, не отпустившего обвиняемую летчицу на сессию ПАСЕ. Савченко на последних выборах на Украине была избрана депутатом Верховной Рады восьмого созыва. Позже ее утвердили делегатом ПАСЕ от Украины. В ходе судебного заседания защита настаивала, что согласно представленным ПАСЕ документам, любое уголовное преследование должно быть приостановлено при избрании лица делегатом ПАСЕ. Представитель следствия в свою очередь отметил, что инкриминируемое Савченко преступление имело место до приобретенная ею иммунитета и никак не связано с ее депутатской работой. Следователь сослался также на ранее озвученную позицию МИДа России о том, что иммунитет Савченко является функциональным и не может быть применен в данном случае. Суд в среду согласился с позицией следствия, отказав в жалобе адвокатов. "Оснований для применения иммунитета в отношении Савченко, не имеется", - говорится в постановлении суда.

