Надежда Савченко с некоторыми перерывами голодает в знак протеста против уголовного преследования, она пожаловалась на боли в груди и сердце, передает корреспондент РИА Новости.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Басманный суд Москвы в среду вызвал скорую помощь Надежде Савченко, которая пожаловалась на боли в груди и сердце, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Обвиняемая в причастности к гибели российских журналистов украинка Надежда Савченко находится в российском СИЗО с лета 2014 года. С декабря Савченко с некоторыми перерывами голодает в знак протеста против уголовного преследования.
"У меня болит грудь и сердце. Мне нужна помощь, чтобы мне было легче", — заявила обвиняемая. 


Ранее СК РФ представил суду медицинскую справку, в соответствии с которой ее состояние оценивалось как "относительно удовлетворительное".
По данным источника РИА Новости, не отказываясь официально от голодовки, Савченко некоторое время назад начала есть творог, сливочное масло, хлеб, пить сладкий чай. По информации собеседника агентства, обвиняемая может несколько дней держать строгую голодовку, а после этого начать есть в значительных количествах, нарушая, таким образом, рекомендации врачей.
На нынешнем заседании суд должен решить, продлевать ли Савченко срок содержания под стражей.

