"Врачи оказали необходимую помощь, давление и сердцебиение в норме", - сказала судья Наталья Мушникова. Суд решил продолжить заседание по ходатайству следствия о продлении Савченко срока ареста до 30 июня.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Бригада скорой не стала госпитализировать Надежду Савченко из Басманного суда Москвы, оказав помощь на месте, передает корреспондент РИА Новости с места событий.
Гражданка Украины Савченко, голодающая с декабря в знак протеста против уголовного преследования, ранее пожаловалась на боли в груди и сердце.
"В судебное заседание был вызван наряд скорой. (Врачи) оказали необходимую помощь, давление и сердцебиение в норме", — сказала судья Наталья Мушникова.


В связи с этим суд решил продолжить заседание по ходатайству следствия о продлении Савченко срока ареста до 30 июня.

