Управление по делам религии Турции (Диянет) опубликовало Коран на армянском языке. Об этом сообщает турецкое информагентство Anadolu. Тираж издания — 4 тысячи экземпляров.

По словам генерального директора по религиозным изданиям Юкселя Салмана (Yuksel Salman), Коран вышел в свет на восточном и западном вариантах языка.

«Мы надеемся, что люди, незнакомые с исламом и Кораном, смогут приобщиться к языку милосердия ислама посредством этого перевода», — заявил Салман. Он добавил, что работа над изданием шла четыре года, из которых перевод занял два с половиной года. Над проектом трудились профессора факультетов теологии университетов Турции и эксперты Диянета.

Это не первый перевод Корана, опубликованный Управлением по делам религии Турции. Ранее Диянет выпустил в свет издания священной книги мусульман на испанском и курдском. По словам Салмана, планируется публикация Корана еще на 15 языках.

Диянет был учрежден на основе 136-й статьи Конституции Турции 1924 года. Этот орган занимается просветительской деятельностью и вопросами ислама. Кроме того, в функциях Диянета — содержание турецких святынь и уход за ними.

Коран был написан на арабском языке. Согласно исламу, он представляет собой свод откровений, произнесенных от имени Аллаха пророком Мухаммедом. В настоящее время Коран переведен на многие языки, в том числе русский. В XX и XXI веке вышло несколько переводов священной книги на армянский, однако в Турции Коран был переведен на этот язык впервые.

Большинство верующего населения Армении — христиане. Число мусульман в стране уменьшилось за последние десятилетия, в частности из-за Карабахского конфликта. Ислам в Армении исповедуют курды, персы, азербайджанцы и другие народы.

