​О том, что решение о строительстве завода из-за кризиса в России отложено, заявил исполнительный директор BMW Норберт Рейтхофер. «Российский рынок важен для нас, и мы спрашиваем себя, как там будут идти дела», — цитирует Рейтхофера Reuters. Рейтхофер не стал называть сроки возможного начала строительства завода.

«Мы не можем комментировать то, что не подтверждено официальным документом от наших партнеров. Информация, размещенная в СМИ со ссылкой на Райтхофера, касается изменения сроков строительства в связи с экономической ситуацией, о чем мы заявляли и ранее», — пояснил президент «Автотор Холдинга» Валерий Драганов.

В первом квартале 2015 года продажи BMW в России упали на 14% (по данным Ассоциации европейского бизнеса). За тот же период продажи конкурента BMW Daimler (в состав которого входит Mercedez-Benz Group) выросли на 9%. Сейчас автомобили BMW собираются в России на заводе «Автотор» в Калининграде.

Весной 2014 года сообщалось, что группа компаний «Автотор» планирует строительство в Калининграде завода BMW. Первые мощности планировалось запустить в 2016 году. Президент «Автотора» Валерий Драганов оценивал объем инвестиций в проект в €1,5 млрд, при этом ожидалось, что доля «Автотора» будет не ниже 50%.

Авторынок в России в начале 2015 года упал на фоне экономического кризиса и девальвации рубля. По данным Ассоциации европейского бизнеса, в марте 2015 года продажи новых легковых автомобилей и легкого коммерческого транспорта упали до 139,9 тыс. штук — на 41,5% меньше, чем в марте 2014 года.

В связи с кризисом об уходе из России объявила General Motors: компания приняла решение остановить производство и продажи марки Opel и массовых моделей Chevrolet, которые собирались в России. О приостановке сборки автомобилей южнокорейской марки SsangYong на мощностях на Дальнем Востоке в марте объявила компания Sollers. 

