Россия дала Западу понять, что не поддерживает политику агрессивных санкций и угроз в отношении Тегерана, и подтолкнула стороны к поиску взаимоприемлемого решения, считает французский политолог.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Россия сыграла ключевую роль в переговорах по ядерной программе Ирана, считает профессор Института политических исследований в Париже Дидье Шоде.
"План России о продаже зенитно-ракетных систем С-300ПМУ-1 Ирану стал хорошо спланированным шагом, который не только сыграл на пользу экономическим и политическим интересам Москвы, но также вернул Иран и Запад за стол переговоров", — считает Шоде. 


Продажа С-300 станет хорошей основой экономических и торговых отношений Москвы и Тегерана, ведь иранский рынок, скорее всего, будет снова открыт для продажи вооружения после завершения переговоров по ядерной программе. "Тегеран планирует потратить около $40 млрд на модернизацию своей армии, что делает иранский рынок очень прибыльным", — комментирует ситуацию французский исследователь.


В 2007 году Россия подписала с Ираном контракт стоимостью порядка 800 миллионов долларов на поставку зенитных ракетных комплексов С-300 — мобильной системы дальнего радиуса действия, которая способна обнаруживать и уничтожать баллистические ракеты, крылатые ракеты и низколетающие самолеты. В 2010 году в то время президент России Дмитрий Медведев отказался продавать С-300 Ирану, что подтолкнуло Иран сесть за стол переговоров по ядерной программе. Недавно запрет на поставки был снят.
"Россия этим посылает два сигнала западным лидерам. Во-первых, Россия не поддерживает политику агрессивных санкций и угроз в отношении Тегерана. Во-вторых, Запад должен найти дипломатическое решение проблемы", — считает французский политолог.
В результате именно Россия сыграла ключевую роль в  переговорах по ядерной программе, отмечает Дидье Шоде. Искусно играя поставками С-300, Москва вернула стороны за стол переговоров и заставила искать решение, которое удовлетворило бы интересы всех сторон.

