Ситуация на Украине будет одной из главных тем в ходе переговоров президента с канцлером, заявил помощник главы российского государства Юрий Ушаков.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Ситуация на Украине будет в центре внимания предстоящей в Москве встречи президента России Владимира Путина и канцлера ФРГ Ангелы Меркель, сообщил помощник главы российского государства Юрий Ушаков.
"Ситуация на Украине будет одной из главных тем в ходе переговоров президента с канцлером", — сообщил Ушаков журналистам.

