Ранее сумма ущерба, вменяемого главной фигурантке дела, экс-чиновнице Минобороны РФ Евгении Васильевой, составляла порядка 3 миллиардов рублей. Теперь она снизилась до 550 миллионов рублей.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Ущерб по делу "Оборонсервиса" снизился почти в шесть раз — до 550 миллионов рублей, сообщила в среду РИА Новости прокурор Вера Пашковская.
Ранее сумма ущерба, вменяемого главной фигурантке дела, экс-чиновнице Минобороны РФ Евгении Васильевой, составлял порядка 3 миллиардов рублей.
"Ущерб снизился в шесть раз и составляет около 550 миллионов рублей", — сказала она.


