​Апрель стал первым месяцем 2015 года, по итогам которого годовая инфляция в России снизилась. Как следует из сообщения Росстата, в апреле потребительские цены в России выросли на 0,5%, что является наименьшим показателем с августа 2014 года. В результате росшая три предыдущих месяца годовая инфляция снизилась до 16,4%, тогда как по итогам марта ее показатель составлял 16,9%.

Согласно официальному прогнозу Минэкономразвития, пик годовой инфляции в размере 17–17,5% должен прийтись на конец первого — второй квартал​ 2015 года, а по итогам всего года инфляция составит 12–12,4%.

С начала 2015 года потребительские цены в России выросли на 7,9%, что примерно в два с половиной раза превышает уровень января—апреля предыдущего года.

В шести регионах России потребительские цены в апреле выросли на 1% и более. В Москве их прирост составил 0,5% (с начала года — 8,5%), в Санкт-Петербурге — 0,4% (с начала года — 8,9%).

При этом цены на продукты в апреле 2015 года росли даже медленнее, чем в прошлом году, — за месяц они выросли лишь на 0,3% против 1,3% в апреле 2014 года. В результате годовая продовольственная инфляция сократилась с 23% до 21,9%.

Наиболее заметно в марте 2015 года подешевели свежие огурцы (-18%), бананы (-13%), апельсины (-5,9%), виноград (-4,6%), картофель (-2,1%). В целом за месяц плодоовощная продукция подешевела на 3,7%, несмотря на то что цены на капусту выросли в среднем на 5,4%, а на морковь — на 4,2%.

Одновременно с этим цены на сахар-песок снизились на 2,9%, на яйца — на 1,3%, на гречку и сыры — на 1,4%,  на мясо птицы — на 1%.

Однако снижение цен на эти товары не смогло компенсировать рост на остальные продукты. Цены на мясо за месяц выросли на 0,2%, на рыбу — на 1,5–1,7%, на 3–4% —  на кофе, чай, мороженое. В сообщении Росстата особо отмечается, что «сэндвичи типа «Гамбургер» в предприятиях фастфуда подорожали в среднем на 1,4%.

Большинство непродовольственных товаров снова подорожали. За апрель 2015 года, по данным Росстата, снизились цены только на некоторые лекарства, мягкую мебель, телевизоры, холодильники, ноутбуки, электроутюги и уголь (-0,1–0,7%), цветы (-1,7%) и металлочерепицу (-2,1%).

В то же время, например, весенняя и летняя обувь и одежда подорожали сразу на 2,5–3,7%, а велосипеды — сразу на 5-7%.

Укрепление курса рубля (за апрель доллар подешевел почти на 7 руб.) привело к снижению цен на туры за границу. По итогам апреля поездки в Китай, по данным Росстата, стали дешевле на 7,4%, экскурсионные поездки во Францию и на отдых в Турции — на 5,4% и 5,3% соответственно. 

