Прокуратура и участники процесса не исключают, что суд вынесет оправдательный приговор по четырем эпизодам и признает Васильеву виновной в незаконном получении агентских вознаграждений при продаже объектов.

Также судья Татьяна Васюченко критически отнеслась к оценкам экспертов следствия, которые устанавливали стоимость продаваемых активов и пришли к выводу, что активы министерства продавались по сильно заниженным ценам.

«Сумма ущерба снижена в шесть раз», — также отметил адвокат Васильевой Хасан-Али Бороков.

Ранее следствие утверждало, что Васильева причинила ущерб государству на сумму в 3 млрд руб. Ей вменялось 12 эпизодов мошенничества и превышение должностных полномочий при реализации активов Минобороны.​​​

Суд в шесть раз снизил сумму ущерба по громкому делу «Оборонсервиса» и не установил вину главной фигурантки дела Евгении Васильевой по четырем основным эпизодам обвинения — хищениям трех зданий и превышении должностных полномочий.

