
    Израильский суд окончательно снял обвинения в коррупции с бывшего министра иностранных дел страны Авигдора Либермана. Следователи не смогли собрать достаточное количество улик, сообщает Associated Press.

Оправданный политик уже вернулся в правительство. Как пишут СМИ, премьер-министр страны Биньямин Нетаньяху поздравил своего партнера с выигранным судом и пригласил его снова занять должность главы МИД. 

Отметим, что возможные связи А.Либермана с израильскими и иностранными бизнесменами расследуются полицией с конца 1990-х.  Четыре года назад было инициировано дополнительное уголовное расследование по делу о подкупе чиновника коммерсантами из Израиля, России и Австрии с целью получения дипломатических постов.

Процесс над А.Либерманом длился с февраля 2013г. Глава МИДа вины не признал, однако ушел в отставку по собственному желанию на время следствия. Его обязанности временно исполнял премьер-министр Б.Нетаньяху.

