В ходе беседы обсуждались проблемы урегулирования кризисной ситуации на Украине и другие актуальные вопросы международной повестки дня, заявили в российском внешнеполитическом ведомстве.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Урегулирование кризисной ситуации на Украине обсудили статс-секретарь — замглавы МИД РФ Григорий Карасин и посол США в Москве Джон Теффт, сообщили в российском внешнеполитическом ведомстве.
"В ходе беседы обсуждались проблемы урегулирования кризисной ситуации на Украине и другие актуальные вопросы международной повестки дня", — сообщили в ведомстве.
В среду в Минске проходит встреча контактной группы (Украина, ДНР, ЛНР, ОБСЕ и РФ) по Донбассу. Помимо переговоров контактной группы, на 6 мая запланирована первая встреча представителей подгрупп по вопросам безопасности, политическому процессу, по экономике и по гуманитарным аспектам кризиса.


Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.

