Авторы проекта решения считают, что на станциях метрополитена вместо коммунистической символики должны появиться "элементы, отражающие патриотическое, культурное и духовное богатство украинского народа".


КИЕВ, 6 мая — РИА Новости. Власти Киева планируют начать демонтаж коммунистической символики на станциях столичного метрополитена. Как передает в среду украинское информагентство УНИАН, подготовлен проект решения Киевского горсовета, который уже поддержали члены постоянной комиссии Киевсовета по вопросам культуры и туризма.
Согласно проекту решения, фрагменты отделки станций метрополитена, которые будут подлежать демонтажу как содержащие коммунистическую символику, были обнаружены на девяти станциях. Всего в киевском метро 52 станции.


Проектом решения предусматривается, что демонтаж символики будет осуществлять коммунальное предприятие "Киевский метрополитен" на собственные средства, департамент городского благоустройства столичной администрации обеспечит складирование демонтированных объектов.


Сообщается, что Киевский метрополитен также завершает подготовку технической документации на демонтаж элементов советской символики. Работа по демонтажу может быть проведена после принятия Киевсоветом соответствующего решения.
Авторы проекта решения считают, что на станциях метрополитена вместо коммунистической символики должны появиться "элементы, отражающие патриотическое, культурное и духовное богатство украинского народа".
Верховная рада ранее приняла закон о запрете "коммунистического и национал-социалистического (нацистского) тоталитарных режимов" на Украине и их символики. Этот закон еще не вступил в силу, так как не подписан президентом. Документ вызвал большой резонанс в обществе, потому что в нем не были четко прописаны границы его применения. В частности, по утверждению некоторых экспертов, под запрет могли попасть не только символы коммунистической власти, но и, например, ордена и медали ветеранов, на которых они изображены. Кроме того, в обществе разгорелся спор о необходимости переименования ряда населенных пунктов, названных в честь событий или деятелей советской эпохи.

