Ситуация на Украине будет одной из главных тем в ходе переговоров президента России и канцлера ФРГ 10 мая. Об этом сообщил журналистам помощник президента РФ Юрий Ушаков.

Недавно состоялся телефонный разговор в "нормандском формате", напомнил кремлевский чиновник. Вопрос подключения США к этому формату практически не обсуждался, объяснил он журналистам.

Лидеры условились, что будут держать в поле зрения деятельность подгрупп и через 2-3 месяца проанализируют ситуацию, складывающуюся на переговорах.

Встреча рабочих подгрупп в рамках контактной группы по Украине важна с той точки зрения, что эти подгруппы сформированы по четырем основным направлениям, покрывающим минские договоренности от 12 февраля, сказал Ушаков. "И сегодня, мы полагаем, будут проговорены и, наверное, удастся достичь договоренности о том, как организовывать деятельность этих рабочих подгрупп на ближайший период", - пояснил он.

В Кремле также прокомментировали смену представителя России в контактной группе по Украине. "Это человек опытный, профессиональный дипломат. И его назначение подчеркивает то внимание, которое мы со своей стороны уделяем работе этих подгрупп", - сказал Ушаков про Азамата Кульмухаметова.

У бывшего представителя России в контактной группе, посла РФ на Украине Михаила Зурабова много других задач. "Он будет заниматься непосредственно своими обязанностями посла", - объяснил помощник главы государства.

