Таким образом, данные по инфляции в годовом выражении в апреле оправдали ожидания российских чиновников. Ранее представители Минэкономразвития, Минфина и ЦБ выражали уверенность, что рост цен в годовом выражении начнет замедляться, начиная со второго квартала 2014 года.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости/Прайм. Инфляция в РФ в апреле замедлилась по отношению к марту более чем в два раза, до 0,5% с 1,2%, с начала года потребительские цены увеличились на 7,9%, сообщил в среду Росстат.
В годовом выражении рост потребительских цен в апреле составил 16,4% против 16,9% в марте.


Таким образом, данные по инфляции в годовом выражении в апреле оправдали ожидания российских чиновников. Ранее представители Минэкономразвития, Минфина и ЦБ выражали уверенность, что рост цен в годовом выражении начнет замедляться, начиная со второго квартала 2014 года.


В апреле 2014 года в месячном выражении инфляция составляла 0,9%, за первые четыре месяца прошлого года цены выросли на 3,2%. В годовом выражении инфляция в апреле 2014 года составляла 7,3%.
Инфляция в РФ в прошлом году значительно превысила официальный прогноз Минэкономразвития, составив 11,4%. Прогноз министерства по инфляции в РФ на текущий год составляет 12,2%. Глава МЭР Алексей Улюкаев ранее говорил, что рассчитывает, что по итогам 2015 года темпы роста цен замедлятся до 11-12%. В середине марта министр отмечал, что инфляция в РФ достигла пика, который продлится один-два месяца, затем динамика роста цен пойдет на спад. ЦБ прогнозирует инфляцию по итогам 2015 года в 12-14%.
В конце апреля замглавы Минэкономразвития Алексей Ведев сообщил журналистам, что ожидает замедления годовой инфляции в РФ к сентябрю до уровня 12-13%.

