
    На выборах мэра Нью-Йорка победу одержал кандидат от Демократической партии, общественный адвокат Билл де Блазио, свидетельствуют данные эксит-поллов. Он станет 109-м мэром в истории города, сообщает The New York Times. 

Б.де Блазио нанес поражение кандидату от республиканцев, бывшему главе Управления общественным транспортом Нью-Йорка Джозефу Лоте. 

По предварительным данным, за Б.де Блазио проголосовали более 60% избирателей. Помимо кандидатов от двух главных партий, в выборах принимали участие двое независимых кандидатов - Адольфо Каррин и Джек Хайдари. 

Б.де Блазио станет первым демократом на посту мэра Нью-Йорка за 20 лет - с 1993г. кресло главы города неизменно занимали республиканцы. Б.де Блазио сменит на этом посту Майкла Блумберга, владельца агентства Bloomberg LD и одного из самых влиятельных бизнесменов мира по версии журнала Forbes. 

Срок полномочий мэра Нью-Йорка составляет четыре года, при этом полномочия его весьма обширны, в частности он разрабатывает бюджет и назначает руководителей городских служб. К обязанностям мэра Б.де Блазио приступит в январе 2014г.

В самом начале избирательной кампании позиции Б.де Блазио были достаточно слабыми, однако впоследствии ему удалось заручиться поддержкой профсоюзного движения, многих влиятельных членов Демократической партии, а также таких знаменитостей-демократов, как Алек Болдуин, Сара Джессика Паркер и Сьюзан Сарандон. 

Всеобщее внимание привлек и арест Б.де Блазио во время акции протеста против закрытия больницы колледжа Лонг-Айленда в июле 2013г., хотя через несколько часов будущий мэр был отпущен. 

52-летний Б.де Блазио, как подчеркивают СМИ, апеллирует к рядовому жителю Нью-Йорка, недовольство которого вызывает растущее имущественное неравенство. Кандидат от демократов обещает ввести налог для состоятельных граждан. 

Кроме того, частью его кампании был традиционно "социалистический" пункт - строительство жилья для малоимущих горожан. За подобные меры Б.де Блазио получил от наблюдателей и политических оппонентов прозвище Товарищ Билл.

