В Минске завершилась встреча контактной группы по мирному урегулированию в Донбассе. Судя по сообщению ТАСС, на переговорах были достигнуты определенные результаты.

В частности, представитель России в контактной группе Азамат Кульмухаметов считает, что состоявшаяся встреча в Минске позволит продолжить мирный процесс в Донбассе. "Это важное событие, и главное в том, что оно произошло на основе прямого диалога. То, что было сказано сегодня, дает все основания на продолжение мирного урегулирования", - сказал он.

Представитель ОБСЕ Хайди Тальявини назвала встречу конструктивной. "Считаем, что работа велась в конструктивном ключе, мы заложили фундамент для решения вопросов для начала мирного процесса", - подчеркнула она.

Представители ДНР и ЛНР тоже выразили удовлетворенность состоявшейся встречей. РИА Новости сообщает, что представитель ДНР Денис Пушилин считает работу подгрупп конструктивной. Он отметил, что в Минске совершен прорыв, которого ожидали долгое время.

"Свершился прорыв, которого давно ждали, наверное, с момента подписания комплекса мер 12 февраля... Самое главное то, что начался диалог между Украиной и представителями Донецка и Луганска… Мир приближается" - сказал Денис Пушилин.

А по словам представителя ЛНР, Владислава Дейнего, больших противоречий в Минске не возникало, и диалог идет конструктивно. "Мы готовы выполнять комплекс мер, предусмотренных Минским протоколом", - заявил он.

Также стало известно, что в мае пройдут встречи трех профильных подгрупп контактной группы. "Выработаны повестки работы в подгруппах, одна из которых, предположительно, встретится в одной из народных республик", - сообщил Денис Пушилин Донецкому агентству новостей.

Напомним, что согласно Минским договоренностям от 12 февраля, должны начать работу четыре подгруппы по экономическим вопросам и восстановлению объектов; по вопросам беженцев, внутренне перемещенных лиц и гуманитарному содействию; по политическим вопросам; по вопросам безопасности.

