Три гражданина Чехии обвиняются в попытке организации подрыва пассажирского поезда, передает РИА Новости заявление представителя Пражской городской прокуратуры Штепанки Зенкловой.   

"В ходе общереспубликанской акции было арестовано трое мужчин, у которых при обыске было обнаружено взрывное устройство, - сказала Зенклова. - Как выяснили представители полиции и прокуратуры, эти люди намеревались взорвать пассажирский поезд". 

Если вина арестованных будет доказана, всем троим грозит пожизненное заключение.

Их мотивы пока неизвестны.

