Денис Пушилин считает, что "начался диалог между Украиной и представителями Донецка и Луганска". "Мир приближается", - заявил он журналистам.

МИНСК, 6 мая — РИА Новости. Представитель самопровозглашенной Донецкой народной республики в Минской контактной группе Денис Пушилин назвал "прорывом, которого давно ждали" первые заседания рабочих подгрупп, которые прошли в среду в Минске.
"Свершился прорыв, которого давно ждали, наверное, с момента подписания комплекса мер 12 февраля", — заявил Пушилин журналистам после окончания работы Минской контактной группы.
По его оценке, "начали достаточно конструктивно".


"Самое главное то, что начался диалог между Украиной и представителями Донецка и Луганска", — считает Денис Пушилин.
Он также выразил "огромную надежду, что с сегодняшнего дня начнется новый этап" (мирного процесса). "Мир приближается", — заявил Пушилин журналистам.





