В этот же день, по словам Пескова, в 18.55 по московскому времени на центральных телеканалах пройдет специальная программа "Памяти павших в борьбе против фашизма". "Там будет хорошо всем знакомый звук метронома", - добавил он.




МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин, как ожидается, впервые объявит на параде Победы в Москве минуту молчания, чтобы почтить память погибших в Великой Отечественной войне, сообщил в среду журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
"Планируется, что президент Путин объявит минуту молчания, чтобы почтить память всех погибших в Великой Отечественной войне. До этого президент, как известно, этого не делал", — сказал Песков.
В этот же день, по словам Пескова, в 18.55 по московскому времени на центральных телеканалах пройдет специальная программа "Памяти павших в борьбе против фашизма". "Там будет хорошо всем знакомый звук метронома", — добавил он.


