В среду в​ Минске завершилась встреча контактной группы по мирному урегулированию ситуации в Донбассе. По итогам встречи представитель самопровозглашенной ДНР Денис Пушилин заявил, что на переговорах в Минске «свершился прорыв, которого давно ждали, наверное, с момента подписания комплекса мер 12 февраля» (цитата по РИА Новости). По его словам, «самое главное то, что начался диалог между Украиной и представителями Донецка и Луганска». Пушилин также заявил, что «мир приближается».

Как сообщает Донецкое агентство новостей со ссылкой на Пушилина, встречи профильных подгрупп контактной группы по урегулированию запланированы на 14, 19 и 22 мая. Запланирована работа четырех подгрупп — по экономическим вопросам и восстановлению объектов, по вопросам беженцев и гуманитарному содействию, по политическим вопросам и по вопросам безопасности.

Представитель России на переговорах контактной группы в Минске посол МИД РФ по особым поручениям Азамат Кульмухаметов заявил, что встреча подгрупп дает надежду на урегулирование ситуации в Донбассе. «То, что сделано сегодня, будет способствовать прекращению огня и решению других насущных вопросов. Каждая рабочая группа определила направление своей работы», — сказал он (цитата по Интерфаксу).

По словам экс-президента Украины Леонида Кучмы, который представляет Киев на переговорах, комиссия по вопросам безопасности будет обсуждать вопросы отвода от линии соприкосновения сторон орудий калибром менее 100 мм. Кучма отметил, что вопрос о введении на Украину миротворцев стоит на повестке дня, но на переговорах в Минске не обсуждался. По словам представителя Кучмы, на переговорах в Минске стороны достигли консенсуса.

Ранее сегодня глава ДНР Александр Захарченко заявил, что, по данным разведки, украинские силовики готовятся начать провокации с 8 мая. Глава ДНР уточнил, что в самопровозглашенную республику будет направлено «несколько групп для совершения терактов». До этого о готовящемся наступлении ополченцев в майские праздники заявлял глава Минобороны Украины Степан Полторак. 

