Корреспондент РИА Новости сообщил, что суд удовлетворил ходатайство следствия о продлении ареста Надежде Савченко, подозреваемой в причастности к убийству российских журналистов в Донбассе.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Басманный суд Москвы в среду продлил до 30 июня срок ареста гражданки Украины Надежды Савченко, обвиняемой по делу о гибели российских журналистов, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
"Ходатайство следствия о продлении Савченко меры пресечения в виде содержания под стражей подлежит удовлетворению", — сказала судья Наталья Мушникова.


Следователь в ходе заседания напомнил, что по делу Савченко, которое объединено с общим делом о военных преступлениях в Донбассе, допрошены более 100 тысяч человек, из них свыше 20 тысяч признаны потерпевшими.


"Следствию предстоит дополнительно допросить Савченко, перевести на украинский язык все процессуальные документы и экспертизы, ознакомить обвиняемую и ее защиту с материалами дела", — пояснил следователь.
Затем, по его словам, дело Савченко будет выделено в отдельное производство и передано в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения, а впоследствии — в суд.
Сама Савченко считает, что находится под стражей незаконно. "Никаких преступлений против России и ее граждан я не совершала", — заявила обвиняемая.
Ее защита также выражала мнение, что дело сфальсифицировано, никаких доказательств причастности Савченко к гибели журналистов у следствия нет, а российскую границу она не пересекала, напротив, ее похитили.
Защита также напоминала, что обвиняемая является делегатом ПАСЕ и потому, по мнению адвокатов, имеет абсолютную неприкосновенность. Однако ранее суд поддержал позицию следствия, что иммунитет Савченко не распространяется на действия, совершенные до получения статуса делегата ассамблеи, а вменяемые гражданке Украины преступления совершены до выборов.

