Бывшая украинская военнослужащая Надежда Савченко, которая обвиняется в пособничестве в убийстве российских журналистов, останется под арестом до 30 июня. Соответствующее решение принял Басманный суд Москвы, сообщает ТАСС.

Таким образом, удовлетворено ходатайство следствия. Принимая решение, суд учел тяжесть предъявленного Савченко обвинения,  семейное положение, возраст, а состояние здоровья.

Следователь в ходе заседания напомнил, что по делу Савченко, которое  объединено с общим делом о военных преступлениях в Донбассе, допрошены  более 100 тысяч человек, из них свыше 20 тысяч признаны потерпевшими.

Напомним, Савченко обвиняется в пособничестве в убийстве журналистов ВГТРК Игоря Корнелюка и Антона Волошина на востоке Украины. По версии следствия, во время военных действий в июне 2014 года летчица, узнав координаты расположения группы российских журналистов и других гражданских лиц под Луганском, передала их украинским вооруженным формированиям.

Вину Савченко не признает и заявляет, что была взята в плен ополченцами ЛНР, а затем незаконно вывезена с территории Украины в Россию. В знак протеста Савченко объявила голодовку с 15 декабря прошлого года. 5 марта из-за ухудшения здоровья она согласилась употреблять в пищу куриный бульон, однако 16 марта возобновила голодовку, настаивая на изменении ей меры пресечения. 28 апреля Савченко была переведена из СИЗО "Матросская тишина" в 20-ю городскую больницу в Москве, в частности, в связи с низкими показателями сахара в крови. 30 апреля ее вернули обратно в следственный изолятор.

