В субботу 9 мая Верховный главнокомандующий будет принимать Парад Победы - один из самых масштабных за всю историю.  Впервые Владимир Путин объявит на Параде Победы в Москве минуту молчания, чтобы почтить память погибших в Великой Отечественной войне, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. 

"До этого президент, как известно, этого не делал", - пояснил он.  

В этот же день в 18.55 по московскому времени на центральных телеканалах пройдет специальная программа "Памяти павших в борьбе против фашизма". "Там будет хорошо всем знакомый звук метронома", - заметил пресс-секретарь главы государства.  

В Параде Победы примут участие 16 тысяч военнослужащих, 194 единицы сухопутной военной техники, 143 самолета и вертолета, рассказал Песков. "Будут новейшие образцы вооружения", - сообщил он: БМД-4М, многоцелевой бронетранспортер "Ракушка", ракетный комплекс "ЯРС". "Ранее все эти образцы техники не демонстрировались", - отметил пресс-секретарь президента. 

В составе механизированных колон будут и перспективные образцы. Речь о бронетехнике, созданной на платформах "Армата", "Курганец", "Бумеранг".  Десять парадных расчетов вооруженных сил стран-участниц СНГ и дружественных государств промаршируют по Красной площади. Участвуют Азербайджан, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Индия, Монголия, Сербия и Китай.  Пройдут и исторические расчеты в форме военнослужащих Великой Отечественной войны - пехота, моряки, летчики, разведчики, саперы, народные ополченцы, кавалерия и казаки, а также 14 единиц военной техники, которую сохранили и восстановили энтузиасты.  

На Красной площади будут присутствовать 2,3 тысячи ветеранов.

