В ходе общереспубликанской акции было арестовано трое мужчин, у которых при обыске было обнаружено взрывное устройство, сообщила в среду журналистам представитель Пражской городской прокуратуры Штепанка Зенклова.


ПРАГА, 6 мая — РИА Новости, Александр Куранов. Трем мужчинам, задержанным в ходе общенациональной антитеррористической акции в Чехии, предъявлено обвинение в намерении взорвать пассажирский поезд, полиция обнаружила у них взрывное устройство, сообщила в среду журналистам представитель Пражской городской прокуратуры Штепанка Зенклова.
"В ходе общереспубликанской акции было арестовано трое мужчин, у которых при обыске было обнаружено взрывное устройство, — сказала Зенклова. — Как выяснили представители полиции и прокуратуры, эти люди намеревались взорвать пассажирский поезд".
По словам Зенкловой, если вина арестованных будет доказана, всем троим грозит пожизненное заключение.


О том, какое гражданство имеют арестованные и в каком пассажирском поезде они намеревались совершить теракт, а также о предполагаемых мотивах действий этих людей Зенклова отказалась сообщить, сославшись на тайну следствия.

