В конце апреля двум участникам байкерского клуба было отказано во въезде на территорию Германии. Берлинский суд признал действия полиции необоснованными.

МОСКВА, 6 мая – РИА Новости. Административный суд Берлина признал несостоятельным решение полиции Германии об отказе во въезде двум членам российского мотоклуба "Ночные волки", сообщается на сайте инстанции. 


"В двух случаях административный суд Берлина сегодня отменил запрет на въезд российских граждан в Германию", — говорится в заявлении.
Речь идет о двух гражданах РФ, которые имеют действующие шенгенские визы, выданные Италией. Полиция ФРГ 30 апреля отказала им во въезде в аэропорту Берлин-Шенефельд.


Причины отказа, выдвинутые полицией ФРГ, суд признал несостоятельными. 
Хотя обладателю шенгенской визы может быть отказано во въезде, если он представляет угрозу общественному порядку, внутренней безопасности или международным отношениям страны, в данном случае оснований для этого нет, решил суд.


Предположение, что въезд "Ночных волков" нанесет ущерб дипломатическим отношениям с Польшей, не является достаточно обоснованным, говорится в сообщении суда.
"Ночные волки" решили отметить 70-летие победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры составили маршрут: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши. Часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы.




Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.
<!-- -->
// -->
// -->











<!-- -->
// -->
// -->

<!-- -->
// -->
// -->





Ваш браузер не поддерживает данный формат видео.
<!-- -->
// -->
// -->











<!-- -->
// -->
// -->

<!-- -->
// -->
// -->
© Ruptly
"Ночные волки" почтили память советских солдат возложением цветов в Праге



