
    Банк России объявил о выпуске в обращение трех видов памятных монет, посвященных XXII зимним Олимпийским играм и XI зимним Паралимпийским играм, которые пройдут в 2014г. в Сочи. 

Тираж каждой из монет белого цвета достоинством 25 руб. составляет 10 млн штук.

На оборотной стороне монет первого вида изображена эмблема XXII зимних Олимпийских игр 2014г. в Сочи на фоне гор. На монетах второго вида можно увидеть изображение зверей - талисманов XXII Игр - леопарда, зайки и белого мишки. На реверсе монет третьего вида нанесены портреты Снежинки и Лучика - талисманов XI Паралимпийских зимних игр. 

На лицевой стороне монет расположено рельефное изображение государственного герба РФ, над ним полукругом - надпись "Российская Федерация", а также номинал - "25 рублей" и год чеканки - "2014г.". С правой стороны изображен товарный знак Санкт-Петербургского монетного двора.

"Выпускаемые монеты являются законным средством наличного платежа на территории Российской Федерации и обязательны к приему по номиналу во все виды платежей без всяких ограничений", - отмечается в сообщении ЦБ РФ.

Ранее сообщалось, что в рамках подготовки к XXII зимним Олимпийским играм и XI зимним Паралимпийским  играм 2014г. в Сочи Банк России выпустит в обращение более двух десятков памятных и инвестиционных монет.

Напомним, что в октябре 2013г. Банк России выпустил в обращение памятные сторублевые банкноты, посвященные Олимпийским и Паралимпийским играм в Сочи. Новая купюра вертикально ориентирована, на ней можно увидеть летящего сноубордиста. Тираж банкнот составляет 20 млн экземпляров.



