Московский зоопарк взял на себя расходы по лечению трехлетнего мальчика, пострадавшего в результате несчастного случая, произошедшего 6 мая: на него упала полуметровая гранитная плита. Об этом радиостанции «Говорит Москва» сообщила начальник службы внешних коммуникаций столичного зоопарка Ольга Вайншток.

«По предварительным данным, у ребенка сломана нога. Все расходы по его лечению будут оплачены Московским зоопарком. Застрахованы все посетители зоопарка. Как только будет точно известно, сколько денег будет потрачено на его лечение, все деньги будут выплачены его семье», — сказала Вайншток.

Одновременно она напомнила, что правилами зоопарка запрещается стоять на парапетах.

«На всех носителях, на каких только можно сообщить, мы сообщаем (и на вольере, и по внутреннему радио зоопарка, и на билете) то, что нельзя вставать на ограждения около вольеров. Эти ограждения очень узкие, и они не предусмотрены для того, чтобы на них стояли. Это правило важно так же выполнять, как не переходить дорогу на красный свет», — подчеркнула представитель зоопарка.

Ранее сообщалось, что родители трехлетнего мальчика поставили его на парапет у вольера с китами-белухами. Из-за того, что он скользкий, ребенок не смог удержаться на нем и упал, после чего его придавило отвалившейся плитой. Мальчик был доставлен в одну из столичных больниц.

