Беспорядки произошли в Балтиморе на прошлой неделе после похорон 25-летнего афроамериканца Фредди Грея, получившего смертельные травмы после задержания полицией. Пострадали около 20 полицейских, были зарегистрированы полторы сотни поджогов.


ВАШИНГТОН, 6 мая — РИА Новости, Алексей Богдановский. Режим чрезвычайного положения, введенный в американском Балтиморе неделю назад в связи с беспорядками, снят, сообщил телеканал Fox News со ссылкой на губернатора штата Мэриленд Ларри Хогана. Также из города будут выведены подразделения Национальной гвардии США.
Беспорядки произошли в Балтиморе на прошлой неделе после похорон 25-летнего афроамериканца Фредди Грея, получившего смертельные травмы после задержания полицией. Пострадали около 20 полицейских, были зарегистрированы полторы сотни поджогов. В наведении порядка участвовал резерв вооруженных сил — нацгвардия, в городе находилось до трех тысяч военных и полицейских. Также на протяжении ряда дней действовал комендантский час.
По делу об убийстве Грея обвинены шестеро полицейских. Министерство юстиции США объявило, что проведет расследование методов работы полиции в Балтиморе.


