Административный суд в Берлине отменил решение полиции ФРГ об отказе во въезде в Германию двум байкерам клуба «Ночные волки». Об этом говорится в сообщении инстанции, которое приводит ТАСС.

Два россиянина намеревались 30 апреля въехать на территорию Германии, чтобы принять участие в мотопробеге, посвященном 70-летию Победы. Однако по решению полиции им отказали во въезде, и они были вынуждены вернуться в Россию. У обоих были действующие шенгенские визы, выданные Италией, подчеркнули в суде.

«Административный суд обязал федеральную республику разрешить въезд для осуществления этих планов. Причины запрета, которые привела федеральная полиция, не состоятельны», — говорится в решении суда. В инстанции подчеркнули, что согласно Шенгенскому кодексу о границах, обладателю шенгенской визы может быть отказано во въезде в том случае, если он представляет угрозу для общественного порядка, внутренней безопасности или международных отношений одной из стран — членов ЕС, однако оснований для того, чтобы ссылаться на один из этих пунктов, нет.

Вынесенное решение может быть оспорено в Высшем административном суде Берлина-Бранденбурга, отмечает ТАСС.

Ранее лидер «Ночных волков» Александр Залдостанов (Хирург) сообщил «Известиям», что клуб совместно с европейскими коллегами подаст иск в суд Германии, которым оспорит решение об аннулировании виз российским мотоциклистам. Он назвал эти действия беззаконием, так как визы были официально получены, а «"Ночные волки" — это байкерский клуб, а не запрещенная экстремистская организация».

Залдостанов должен был вместе с другими байкерами участвовать мотопробеге, посвященном 70-летию Победы в Великой Отечественной войне, который стартовал 25 апреля. Однако у мотоциклистов возникли трудности с пересечением границы, и в результате многие байкеры, в том числе и Хирург, на территорию ЕС попасть не смогли. Маршрут должен завершиться 9 мая в Берлине.

