По данным МЭР, в настоящее время помощь в рамках антикризисного плана получают четыре региона: Татарстан, Алтайский край, Самарская и Тверская области (в размере 1,87 миллиарда рублей в общей сложности).


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости/Прайм. Рынок труда РФ не нуждается в крупномасштабном вливании средств, можно на время приостановить выделение финансовой помощи регионам на программы занятости, чтобы выработать более эффективные механизмы их реализации, считает глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев.
Письмо с соответствующими предложениями глава МЭР направил премьер-министру Дмитрию Медведеву 5 мая, однако пока не получал ответа.
В антикризисном плане правительства РФ запланировано выделение до 52,2 миллиарда рублей на финансирование мероприятий в сфере занятости населения, в том числе на предоставление субсидий из федерального бюджета субъектам РФ для реализации мер, направленных на снижение напряженности на рынке труда в 2015 году.


"В отличии от 2008 года, когда безработица за год удвоилась, сейчас жесткой необходимости в крупномасштабном вливании средств в рынок труда не наблюдается. При этом речи о закрытии программы не идет", — сообщила РИА Новости помощник министра Елена Лашкина.
По данным МЭР, в настоящее время помощь в рамках антикризисного плана получают четыре региона: Татарстан, Алтайский край, Самарская и Тверская области (в размере 1,87 миллиарда рублей в общей сложности). Кроме того, министерством были согласованы предложения Минтурда по выделению средств еще ряду субъектов, например, Нижегородской области.
Улюкаев предлагает приостановить действие постановления правительства в части выделения средств новым субъектам РФ, чтобы выработать более четкие критерии и общие подходы дальнейшего их выделения. "Никакого перераспределения средств не предполагается, поскольку речь не идет о закрытии программы. Речи об экономии не идет, имеется в виду выработка четких критериев, с целью повышения эффективности расходования средств федерального бюджета", — подчеркнула представитель МЭР.


