Правительство может приостановить выделение бюджетных субсидий регионам на поддержание занятости населения. С этим предложением выступил министр экономического развития Алексей Улюкаев, сообщает агентство "Интерфакс". По мнению министра, субсидии могут привести к поддержке малоэффективных предприятий и избыточной занятости. При том, что в России и так низкая безработица. 

Алексей Улюкаев для убедительности приводит цифры, что  в среднем за I квартал 2015 года численность безработных в России по международной методике выросла за год всего на 0,3 миллиона человек и составила 4,4 миллиона человек, или 5,7 процента от экономически активного населения страны. По словам главы Минэкономразвития, это соответствует уровню 2013 года и значительно ниже, чем в I квартале 2008 года, когда безработица составляла 6,9 процента. 

Напомним, что в качестве мер по поддержке рынка труда в 2015 году регионы должны получить из федерального бюджета субсидии, всего более 50 миллиардов рублей, на организацию временной занятости людей, которые потеряли работу или находятся под риском увольнения. Это постановление правительства, кстати, подписано, утвержден порядок и условия распределения денег между субъектами России. 

Профессор кафедры труда и социальной политики Российской Академии государственной службы при президенте Российской Федерации Александр Пиддэ между тем считает, что до избыточной занятости России еще далеко, а критерии "малоэффективных и высокоэффективных предприятий" не определены, поэтому резонансное предложение министра связано скорее с решением проблем экономии средств бюджета. По мнению профессора, рыночная экономика без безработицы, особенно временной, не бывает. И здесь на помощь могло бы прийти страхование от безработицы, когда частично работников страхуют работодатели из фонда оплаты труда. Сейчас же заботы о безработных полностью возложены на бюджет, что неправильно.

