Губернатор американского штата Мэриленд объявил о снятии режима ЧС в Балтиморе и выводе Национальной гвардии и полиции штата из города. Об этом сообщает Associated Press.

Мэр Балтимора Сефани Ролингс-Блейк призвала федеральные власти провести проверку действий городской полиции на предмет их дискриминационного характера и чрезмерного применения силы. По ее словам, несмотря на то что в последние годы число жалоб на местную полицию уменьшилось, отношения между сотрудниками правоохранительных органов и обществом остаются напряженными.

Беспорядки в Балтиморе начались в связи со смертью 25-летнего чернокожего мужчины Фредди Грея. 12 апреля его задержала полиция, после чего он был доставлен в больницу с переломами позвоночника, где и скончался 19 апреля.

Первоначально протест против полицейского произвола носил мирный характер, однако потом по городу прокатилась волна погромов, поджогов и столкновений. 27 апреля в результате беспорядков в Балтиморе около ста офицеров получили ранения, более 200 человек были арестованы и около 170 машин были сожжены. В город были введены три тысячи бойцов Нацгвардии.

В настоящее время Министерством юстиции США проводится проверка по факту нарушения гражданских прав Грея. 1 мая против шести полицейских, принимавших участие в его задержании, были выдвинуты обвинения. Их задержали и в тот же день отпустили под залог.

