Курс доллара расчетами "завтра" к 19.05 мск рос к предыдущему закрытию на 0,14 рубля и равнялся 50,63 рубля, курс евро - на 0,91 рубля, до 57,42 рубля, следует из данных Московской биржи.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости/Прайм. Курс рубля к доллару и евро начал снижаться ближе к закрытию торгов на Московской бирже, невзирая на дорожающую нефть.
Курс доллара расчетами "завтра" к 19.05 мск рос к предыдущему закрытию на 0,14 рубля и равнялся 50,63 рубля, курс евро — на 0,91 рубля, до 57,42 рубля, следует из данных Московской биржи.
Стоимость нефти марки Brent продолжает расти на сообщении о том, что запасы нефти в США за неделю неожиданно снизились на 0,8%, до 487 миллиона баррелей. При этом темпы роста несколько снизились: если днем нефть подскакивала почти на 3%, то к закрытию торгов она поднимается на 0,7% — до 68,05 доллара за баррель.


Разворот на фиксации прибыли
Курс доллара к рублю расчетами "завтра" на открытии упал ниже психологической отметки в 50 рублей и достигал 49,59 рубля.
Однако динамика российской валюты во второй половине дня изменила вектор: курс доллара после падения ниже психологически значимого уровня 50 рублей отскочил и сейчас формирует дно в районе 50,45 рубля, констатирует руководитель департамента аналитики Profit Group Глеб Задоя.
"Вполне логично, что после достижения рублем новых максимумов участники рынка захотели зафиксировать прибыль", — комментирует он.
Прогнозы
Если цены на нефть смогут продолжить рост и превысить 70 долларов за бочку Brent, российская валюта вряд ли сможет удержаться от нового этапа укрепления, полагает Задоя.
"На волне публикации данных по запасам нефти в США у "черного золота" есть неплохие шансы достичь заветных 70 долларов, и тогда сдержать рубль будет непросто", — комментирует эксперт.
"При отсутствии дальнейшего подъема на рынке углеводородов рубль продолжит формировать локальные максимумы. Если же нефть вновь устремится вверх, мы вновь сможем увидеть падение курса доллара ниже 50 рублей", — прогнозирует он.
По мнению Василия Тануркова из "Велес Капитала", вечерняя динамика нефти свидетельствует о фиксации прибыли игроками. "Мы считаем, что такая динамика котировок демонстрирует перекупленность нефти, вероятность преодоления уровня 70 долларов за баррель в ближайшем будущем невелика. Откат нефти может оказать завтра давление на российский рынок и рубль", — прогнозирует он.
Аналитик TeleTrade Александр Егоров, не исключает, что в среду на волне позитива цена Brent все-таки окажется в состоянии пробить отметку 70 долларов. "Возможен ли дальнейший подъем — пока неясно, так как сейчас объем позитивных драйверов слишком велик. Говорить о дальнейших перспективах можно будет лишь в случае закрытия выше 70 долларов за бочку североморской", — добавляет он.

