Прокуратура Свердловской области рассмотрит обращение общественников о законности использования российского триколора для фотосессии "Мисс Россия-2015" Софии Никитчук. Об этом сообщает ТАСС.

Напомним, что Никитчук снялась для обложки журнала в платье цветов российского флага. Екатеринбургские общественники, посчитав это надругательством над государственным символом РФ, обратились в прокуратуру с просьбой провести по данному факту проверку.

Фотограф, который снимал Софию Никитчук, рассказал, что было два варианта обложки. "Она была в платье цветов российского флага на фоне триколора. Также есть еще одна версия обложки, там платье на Софии красное, а за ней - тоже флаг России", - пояснил Игорь Усенко.

