
Инфляция в России в октябре 2013г. составила 0,6%,  при этом цены на товары за второй месяц осени выросли на 0,8%, а на услуги снизились на 0,1%, говорится в сообщении Федеральной службы государственной статистики (Росстат). 

С начала 2013г. инфляция составила 5,3%, по сравнению с октябрем 2012г. цены выросли на 6,3%.

В Росстате особо отметили, что в шести регионах России потребительские цены на товары и услуги увеличились в октябре 2013г. в среднем на 1% и более. Наиболее существенный прирост цен (+1,2%) отмечался в Кемеровской области, где продовольственные товары подскочили в цене сразу на 1,6%.

В Москве и Санкт-Петербурге потребительские цены выросли за месяц на 0,6% (с начала года - на 5,1 и 5,6% соответственно).

Значительно ускорился рост цен на яйца. В октябре 2013г. они подорожали сразу на 18,2%, в сентябре цены на них выросли лишь на 6,5%, а в августе - на 7,4%.

Напомним, что ранее сегодня Федеральная антимонопольная служба России объявила о начале расследования причин стремительного подорожания яиц. Антимонопольщики намерены отследить, в каком звене происходит рост цен: у оптовиков или в розничных сетях, пояснила РБК заместитель начальника управления контроля химической промышленности и агропромышленного комплекса ФАС Ирина Епифанова.

Первые выводы по итогам проверки будут представлены через месяц. Само расследование может занять более длительный срок, уточнили в антимонопольном ведомстве.

В Росстате указали также на возобновившийся в октябре 2013г. рост цен на фрукты и овощи. Огурцы и свежие помидоры за месяц стали дороже в 1,6 раза и 1,3 раза соответственно, картофель - на 7,5%, апельсины - на 5,6%. Вместе с тем на 6,5% дешевле стали груши, на 5,2% - лимоны, на 2,6-3,8% - белокочанная свежая капуста, бананы, яблоки и чеснок, на 1,1% - морковь, на 0,7% - столовая свекла.

Стоимость минимального набора продуктов питания в расчете на месяц в среднем по России в конце октября 2013г. составила 2801,8 руб. и по сравнению с предыдущим месяцем увеличилась на 1,6% (с начала года - на 7,2%).

Стоимость набора в Москве в конце октября составила 3312,7 руб. и за месяц выросла на 2% (с начала года - на 7,3%), в Санкт-Петербурге - 3158,3 руб., увеличившись на 1,6% (с начала года - на 7%).

В октябре 2013г. среди наблюдаемых групп непродовольственных товаров по-прежнему наибольший прирост цен отмечался на табачные изделия. За месяц они подорожали на 1,9% (с начала года - на 26,8%), в том числе отечественные сигареты - на 1,4-2,2% (на 29,4-29,9%).

В октябре, в конце сезона массовых отпусков, на 10,4-18% стал дешевле проезд в различных типах вагонов поездов дальнего следования, на 2,2% - перелет в салоне экономического класса, на 2,9-3,2% снизилась стоимость путевок в дома отдыха, пансионаты и санатории на территории РФ.

Согласно прогнозу Минэкономразвития РФ, инфляция в стране в 2013г. составит 5-6%.

По итогам первых девяти месяцев 2013г. Россия находится на втором после Белоруссии месте в Европе по росту инфляции. За первые девять месяцев с.г. инфляция в России составила 4,7%, в Белоруссии - 10%. На третьем месте расположилась Мальта (3,7%), на четвертом - Эстония (2,9%), на пятом - Нидерланды (2,2%).

