	За синим забором у станции метро «Сенная площадь», на месте раскопок фундамента храма Спаса на Сенной, началась укладка тротуарной плитки, сообщают читатели «Фонтанки». Работы ведутся по поручению губернатора и будут завершены к Дню города 27 мая, уточнили в КГИОП.

	Забор решено демонтировать из-за переноса сроков восстановления храма. Для начала работ из-под площадки требовалось вынести сети. «Весной этого года Смольный планировал начать перенос коммуникаций из границ фундаментов храма. Однако из-за сокращения финансирования работы отложены на осень», – пояснил «Фонтанке» настоятель храма отец Михаил Малюшин.

	Впрочем, в комитете по энергетике нашему изданию пояснили, что сроки производства работ и вовсе пока не установлены. Проект, разработанный ГУП «Ленгипроинжпроект», предусматривал вынос из пятна сетей водоснабжения, канализации и газоснабжения. Работы должны были производиться в увязке с реконструкцией Сенной площади. Однако в марте она была перенесена на неопределенный срок из-за секвестра бюджета — стоимость проекта составляла 1,2 млрд рублей.

	Археологические раскопки по определению границ фундамента взорванного храма были завершены еще в конце 2013 года. С тех пор, в течение полутора лет, работы на Сенной площади не велись. Несмотря на это, разрешение на установку ограждения продлили до 30 июня этого года. Забор не демонтировали в ожидании начала восстановления храма Спаса на Сенной.

