Минтруда не поддерживает идею Минэкономразвития о приостановлении субсидий российским регионам на поддержку занятости. Это чревато ухудшением социальной обстановки, со ссылкой на пресс-службу министерства сообщают РИА Новости. 

Комментарии Минтруда последовали сразу после того, как глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев предложил приостановить выделение бюджетных субсидий регионам. Он аргументировал это тем, что уровень общей безработицы в России в первом квартале текущего года незначительно превышает показатели прошлого года и существенно ниже, чем в кризисном 2008 году.  

Как поясняют в Минтруда, акцент в уже утвержденных региональных программах поддержки занятости сделан на переквалификацию или профессиональное обучение тех, кто находится под риском увольнения в связи со снижением спроса на продукцию их предприятий.  Кроме того в программах участвуют предприятия, имеющие планы повышения производительности труда, развития персонала, реализующие проекты по импортозамещению.

