Число задержанных участников акции на Болотной площади достигло 65 человек. Об этом говорится в сообщении, опубликованном в Twitter ОВД-Info. Ранее сообщалось о 46 задержанных.

Акция началась вечером 6 мая с согласованного пикета около станции метро «Третьяковская». После этого участники двинулись к Болотной площади, где их и начали задерживать полицейские. К 21:00 мск мероприятие завершилось.

В годовщину «Марша миллионов» акции прошли также в Санкт-Петербурге: на Невском проспекте было отмечено несколько одиночных пикетов, а на Марсовом поле собрались около ста активистов и потребовали освободить тех осужденных, кто в настоящее время отбывает наказание в тюрьме.

                                        

Изначально Комитет протестных действий подавал заявку на проведение акции численностью 15 тыс. человек на самой площади. Однако власти Москвы в проведении митинга отказали, мотивировав это запланированными мероприятиями, посвященными 70-летию Победы. За день до акции в столичной полиции предупредили, что все несанкционированные действия будут пресекаться.

