Игра, состоявшаяся в среду на стадионе "Камп Ноу", завершилась со счетом 3:0 в пользу "сине-гранатовых". Два мяча забил Лионель Месси (77-я и 80-я минуты), для которого матч против "Баварии" стал сотым в еврокубках. Точку в матче поставил Неймар (90+4).

МОСКВА, 6 мая — Р-Спорт. Испанская "Барселона" нанесла крупное поражение мюнхенской "Баварии" в первом матче полуфинала футбольной Лиги чемпионов.
Игра, состоявшаяся в среду на стадионе "Камп Ноу", завершилась со счетом 3:0 в пользу "сине-гранатовых". Два мяча забил Лионель Месси (77-я и 80-я минуты), для которого матч против "Баварии" стал сотым в еврокубках. Точку в матче поставил Неймар (90+4).
Забив второй мяч в ворота "Баварии", Месси установил новый рекорд Лиги чемпионов по количеству голов (77), обойдя португальского форварда мадридского "Реала" Криштиану Роналду, в активе которого 76 голов.


Ответная игра состоится в Мюнхене 12 мая.

