Китайский лидер собирается посетить Москву 9 мая и принять участие в праздничных мероприятиях, посвященных Победе в Великой Отечественной войне.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Китай готов поддерживать Россию в борьбе против попыток исказить историю Второй мировой войны, заявил председатель КНР Си Цзиньпин.
"Китайский и российский народы готовы со всей решимостью и всеми усилиями, вместе со всеми миролюбивыми странами и народами, выступать против любых действий и попыток отрицать, искажать и переписывать историю Второй мировой войны", — говорится в обращении Си Цзиньпина к россиянам, которое публикует "Российская газета".
Китайский лидер собирается посетить Москву 9 мая и принять участие в праздничных мероприятиях, посвященных Победе в Великой Отечественной войне.


"Тяжелые уроки Второй мировой войны говорят людям, что сосуществование человечества не подчиняется закону джунглей; политика мира диаметрально противоположна воинственной и гегемонистской политике силы; а путь развития человечества лежит не в принципе "победитель забирает все" и не в игре с нулевыми результатами. Миру — да, войне — нет, сотрудничеству — да, конфронтации — нет, общий выигрыш в почете, а нулевые результаты — нет, вот в чем состоит неизменная суть и сердцевина мира, прогресса и развития человеческого общества",- отметил Си Цзиньпин.
По его словам, "ныне человечество имеет как никогда благоприятные возможности для реализации нашей цели — мир и развитие и тем более должно всемерно формировать международные отношения нового типа в духе сотрудничества и общего выигрыша".
"Сплочение — это сила, а самоизоляция — обессиление. Сотрудничество и общий выигрыш следовало бы принять за основную ориентацию политики у всех стран в международных делах. Нам надо соединить свои собственные интересы с общими интересами всех стран, найти и расширить точки соприкосновения интересов различных сторон, выработать и установить новую концепцию "обоюдный выигрыш, многосторонний выигрыш и общий выигрыш", всегда быть готовыми протянуть руку помощи друг другу в трудные минуты, вместе пользоваться правами и интересами и вместе нести ответственность, коллективными силами решать нарастающие глобальные проблемы, такие, как изменение климата, энергетическая безопасность, кибербезопасность, тяжелые стихийные бедствия и т.д. — словом, мы вместе оберегаем нашу Землю — родной дом всего человечества", — отметил лидер Китая.
"Китайский народ и российский народ — великие народы. В годы горя и невзгод наша нерушимая боевая дружба скреплена кровью. Сегодня народы Китая и России будут рука об руку и плечом к плечу защищать мир, способствовать развитию и вносить свой вклад в обеспечение прочного мира на планете и прогресса всего человечества", — написал Си Цзиньпин.

