Сотрудники московской полиции задержали нескольких участников акции в годовщину митинга на Болотной площади. Об этом информирует "Интерфакс".

Полиция некоторое время призывала собравшихся разойтись, после этого начались задержания.

Ранее столичные власти проинформировали прокуратуру города Москвы и ГУВД по столице о том, что заявленная акция оппозиции на Болотной площади 6 мая не согласована и проводиться не может. "В случае проведения акции в форме митинга или  группового пикета будут  приняты меры по пресечению данного  мероприятия", - заявил ранее Алексей Майоров.

Напомним, городские власти предлагали оппозиционному "Комитету протестных действий" другую площадку для акции численностью 15 тысяч человек - в районе Щукино. Оппозиция отказалась.

