Китай готов поддержать Россию в борьбе против попыток исказить историю Второй мировой войны, а также встать на защиту мира. Об этом говорится в обращении председателя КНР Си Цзиньпина к россиянам, опубликованном в «Российской газете» в среду, 6 мая.

«Китайский и российский народы готовы со всей решимостью и всеми усилиями, вместе со всеми миролюбивыми странами и народами, выступать против любых действий и попыток отрицать, искажать и переписывать историю Второй мировой войны», — написал он. Си Цзиньпин напомнил, что «Россия была главным театром военных действий Второй мировой войны в Европе», в ходе которых погибли 27 миллионов человек.

«Китайский народ и российский народ взаимно поддерживали, помогали друг другу, они соратники в войне против фашизма и милитаризма», — отметил председатель КНР, подчеркнув, что граждане двух стран «будут рука об руку и плечом к плечу защищать мир, способствовать развитию и вносить свой вклад в обеспечение прочного мира на планете и прогресса всего человечества».

Визит Си Цзиньпина в Россию пройдет с 8 по 10 мая. Глава Китая по приглашению президента России Владимира Путина будет присутствовать на мероприятиях в Москве, посвященных 70-й  годовщине победы в Великой Отечественной войне. Также 8 мая лидеры государств проведут переговоры, по итогам которых планируется подписать около 40 документов, передает  РИА Новости. В частности, Владимир Путин и Си Цзиньпин обсудят нефтегазовый вопрос.

