Как пояснили в Минтруде, региональные программы, прошедшие отбор межведомственной комиссии при министерстве, предусматривают меры по снижению напряженности на региональных рынках труда.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Минтруд не поддерживает предложение Минэкономразвития прекратить выделять субсидии российским регионам на поддержку занятости, так как это грозит ухудшением социальной обстановки, заявили РИА Новости в пресс-службе министерства.
Как ранее сообщили СМИ, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев предложил приостановить выделение бюджетных субсидий регионам РФ в связи с тем, что уровень общей безработицы в России в первом квартале текущего года составил 5,7%, что незначительно превышает показатели аналогичного периода прошлого года и существенно ниже, чем в кризисном 2008 году.
"Минтруд России не может поддержать такую позицию", — прокомментировали в министерстве предложение Улюкаева.


Как пояснили в Минтруде, региональные программы, прошедшие отбор межведомственной комиссии при министерстве, предусматривают меры по снижению напряженности на региональных рынках труда, и направлены на снижение уже существующих рисков увольнения работников прежде всего по крупным производствам в регионах. "Увольнения на таких предприятиях могут существенно ухудшить ситуацию на региональном рынке труда и социальную обстановку в целом", — подчеркнули в Минтруде.
В министерстве добавили, что в поддержанных программах участвуют предприятия, имеющие программы повышения производительности труда, развития персонала, проводящие мероприятия по перераспределению трудовых ресурсов между видами экономической деятельности, реализующие проекты, направленные на импортозамещение. Ключевой акцент в региональных программах сделан на переквалификации или профессиональном обучении тех, кто находится под риском увольнения в связи со снижением спроса на продукцию их предприятий.
"В этих программах не финансируется направление граждан на общественные работы, как это было в прошлый кризис, так как мы считаем, что это неэффективная занятость", — отметили в Минтруде.

