Согласно сообщению Центробанка, Банк России также выпустит монеты, посвященные Году литературы в России и XVI чемпионату мира по водным видам спорта 2015 года в Казани.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости/Прайм. Банк России планирует выпустить в 2015 году памятные монеты "Международный детский центр "Артек" и "Выпуск первых платежных карт Национальной платежной системы", говорится в сообщении ЦБ РФ.
Банк России также выпустит монеты, посвященные Году литературы в России, XVI чемпионату мира по водным видам спорта 2015 года в Казани, заседанию Совета глав государств-членов Шанхайской организации сотрудничества в Уфе, встрече глав-государств и правительств БРИКС в Уфе, 155-летию Банка России, Евразийскому экономическому союзу, 10-летию конвенции ООН против коррупции и 170-летию Русского географического общества.
В рамках серии "70-летие Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов" ЦБ планирует выпустить официальную эмблему празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, монеты "Окончание Второй мировой войны" и "Освобождение мира от фашизма".


Часть монет будет посвящена сражениям на Крымском полуострове в годы Великой Отечественной войны. В частности, в обращении появятся монеты "Оборона Севастополя", "Оборона Аджимушкайских каменоломен", "Керченско-Эльтигенская десантная операция", "Крымская стратегическая наступательная операция", "Партизанам и подпольщикам Крыма".

