Йемен призывает международное сообщество срочно ввести наземные войска "для спасения страны". В особенности в города Аден и Таиз, передает РИА Новости.

Письмо в СБ ООН направил постпред Йемена в ООН Халед Альемани. В документе также содержится призыв зафиксировать "варварские нарушения в отношении беззащитного населения".

Военно-воздушная операция "Буря решимости" против шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы) в Йемене, возглавляемая Саудовской Аравией, началась 26 марта и официально завершилась 21 апреля. Между тем силы коалиции продолжают наносить удары по позициям хуситов в рамках новой операции "Возрождение надежды".

