Последователи иудаизма отметят еврейский праздник Лаг ба-омер. В традициях торжества - костры, иллюминации, веселье и детские игры с луком и стрелами на открытом воздухе.

По преданию, в этот день прекратилась страшная эпидемия, унесшая жизни многих из 24 тысяч учеников рабби Акивы. С XVI века Лаг ба-омер празднуется также как годовщина смерти одного из его учеников - рабби Шимона Бар Йохая . Кроме того, этот веселый праздник посвящен победе, одержанной иудеями в начале восстания против римлян в 132-135 годах в Эрец-Исраэле.

Федерация еврейских общин России на территории Еврейского музея и центра толерантности организует торжественные мероприятия, посвященные празднованию Лаг ба-омера, передает РИА Новости. В четверг состоится первая стрижка (опршерниш) детей прихожан Московского еврейского общинного центра. Это событие будет сопровождаться цирковыми номерами, выступлениями фокусников и вкусным угощением. С праздником гостей поздравит главный раввин России Берл Лазар.

