Постпред Йемена в ООН Халед Альемани также призвал международные правозащитные организации зафиксировать "варварские нарушения в отношении беззащитного населения".


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Йемен призывает международное сообщество срочно ввести наземные войска "для спасения страны", передает агентство Рейтер со ссылкой на письмо к Совбезу ООН.
По данным агентства, власти Йемена призывают "быстро ввести наземные войска для спасения" страны, в особенности в города Аден и Таиз. Сообщается, что письмо в СБ ООН направил постпред Йемена в ООН Халед Альемани. В документе, датированном 6 мая, также содержится призыв к международным правозащитным организациям зафиксировать "варварские нарушения в отношении беззащитного населения".
Военно-воздушная операция "Буря решимости" против шиитской группировки "Ансар Алла" (хуситы) в Йемене началась 26 марта и официально завершилась 21 апреля. Арабскую коалицию возглавила Саудовская Аравия. Участие в операции принимали силы Кувейта, Катара, ОАЭ, Бахрейна, Египта, Иордании, Марокко и Судана. Однако после официального объявления о завершении "Бури решимости" силы коалиции продолжают наносить удары по позициям хуситов в рамках новой операции "Возрождение надежды".

