По преданию, в этот день прекратилась страшная эпидемия, унесшая жизни многих из 24 тысяч учеников рабби Акивы, одного из выдающихся еврейских законоучителей рубежа I-II веков.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Последователи иудаизма отметят в четверг в Москве особый еврейский праздник Лаг ба-омер детским весельем, цирковыми номерами и вкусным угощением, сообщили РИА Новости в пресс-службе Федерации еврейских общин России.
По преданию, в этот день прекратилась страшная эпидемия, унесшая жизни многих из 24 тысяч учеников рабби Акивы, одного из выдающихся еврейских законоучителей рубежа I-II веков. С XVI века Лаг ба-омер празднуется также как годовщина смерти одного из его учеников — рабби Шимона Бар Йохая — автора трактата "Зохар", основной книги Каббалы. Кроме того, этот веселый праздник посвящен победе, одержанной иудеями в начале восстания против римлян в 132-135 годах в Эрец-Исраэле, как тогда именовалась Иудея. Поэтому в традициях праздника — костры, иллюминации, веселье и детские игры с луком и стрелами на открытом воздухе.
"Седьмого мая Федерация еврейских общин России на территории Еврейского музея и центра толерантности организует торжественные мероприятия, посвященные празднованию Лаг ба-омера", — говорится в сообщении.


Лаг ба-омер в переводе означает "33-й день омера". Омером называют семинедельный период между двумя главными весенними еврейскими праздниками — Песахом (праздник исхода из Египта) и Шавуотом (праздник дарования Торы). Это единственный день в омере, когда отменяются запреты на бракосочетания, стрижку и бритье, ношение новой одежды. В 2015 году праздник выпадает на 7 мая.
В праздничный день во многих религиозных семьях принято впервые стричь мальчиков, достигших трехлетнего возраста. В четверг состоится первая стрижка (опршерниш) детей прихожан Московского еврейского общинного центра. Это событие будет сопровождаться цирковыми номерами, выступлениями фокусников и вкусным угощением. С праздником гостей поздравит главный раввин России Берл Лазар.

