Главный тренер "Барселоны" Луис Энрике после первого полуфинального поединка Лиги чемпионов против "Баварии" (3:0) отметил игру своей команды, а также похвалил автора дубля Лионеля Месси. Напомним, аргентинец забил первые два гола в этой встрече, плюс ассистировал бразильцу Неймару в эпизоде с третьим мячом.

"Вся команда играла хорошо, и я ей благодарен за это. Хочу отметить атмосферу на "Камп Ноу", она была невероятной. Я перешел в "Барселону" в 1996 году, и болельщики всегда относились ко мне хорошо. Что касается Гвардиолы, то он всегда остается верным своей философии. Месси не перестает удивлять нас, но, вместе с тем, я не могу вспомнить очевидных моментов у наших ворот за исключением шанса Левандовского. Это отличный результат, который приблизил нас к финалу. Мы отлично знали, как действовать против соперника, и я очень доволен, что футболисты правильно меня поняли", - цитирует Энрике официальный сайт УЕФА.

Напомним, ответная встреча в Мюнхене состоится в следующую среду. Ну а финал Лиги чемпионов пройдет в Берлине шестого июня.

