В общей сложности в торжественных мероприятиях по случаю 70-летия Победы ожидается участие около 40 представителей иностранных государств, сообщил помощник российского президента Юрий Ушаков.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций примут участие в торжественных мероприятиях по случаю 70-летия Победы.


Как ранее сообщил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков, свое присутствие подтвердили президенты Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана и Туркмении. Кроме того, в торжественных мероприятиях примут участие лидеры Китая, Индии, Южной Африки, Венесуэлы, Вьетнама, Кубы, Германии, Чехии, Словакии, Сербии, Боснии и Герцеговины, Македонии, Кипра, Зимбабве, Монголии, Палестины, Абхазии и Южной Осетии, генсек ООН Пан Ги Мун и гендиректор ЮНЕСКО Ирина Бокова.
По словам помощника российского президента Юрия Ушакова, мероприятия также посетят официальные лица ряда других государств, в частности главы МИД Италии и Франции. В общей сложности ожидаются около 40 представителей иностранных государств. Великобританию, по словам Ушакова, будет представлять внук Уинстона Черчилля — главы британского правительства во время Второй мировой войны.


Песков ранее сообщил, что на параде в связи с плотными графиками не будут присутствовать лидеры Белоруссии Александр Лукашенко, Германии Ангела Меркель, Чехии Милош Земан и Словакии Роберт Фицо. Он добавил, что если глава государства не может принять участие в праздничных мероприятиях, то страну представляет посол в России.
Северокорейский лидер Ким Чен Ын, участие которого в торжественных мероприятиях активно обсуждалось мировыми СМИ, принял решение не ехать в Москву в связи с внутрикорейскими делами. Президент Украины Петр Порошенко также не приедет в Москву на празднование и не примет участия в неформальной встрече глав государств СНГ.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, Евросоюза и Совета Европы.



Торжества в День Победы
По словам главы администрации Кремля Сергея Иванова, который возглавляет оргкомитет по подготовке к празднованию 70-летия Победы, мероприятие будет еще более масштабным, чем на 60-ю годовщину: военные парады состоятся в 150 городах, причем не только в России, но и за рубежом, состоятся также пять парадов кораблей Военно-морского флота в российских городах-портах и пять авиашоу.


Основным мероприятием, по традиции, станет парад на Красной площади 9 мая. В нем примут участие более 16 тысяч военнослужащих, на параде будут присутствовать 2,3 тысячи ветеранов Великой Отечественной войны.
Юбилейный парад будет одним из самых крупных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете. Известно, что парад будет состоять из двух частей — исторической и современной. В ходе последней впервые будут представлены новейшие образцы вооружений и военной техники. По словам Пескова, впервые будут представлены БМД-4М, многоцелевой бронетранспортер "Ракушка" и подвижной грунтовый ракетный комплекс "ЯРС". Также будут представлены перспективные образцы техники — бронетехника на платформах "Армата", "Курганец" и "Бумеранг".
В параде примут участие десять парадных расчетов вооруженных сил стран-участниц СНГ и дружественных государств. Среди них Азербайджан, Армения, Белоруссия, Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Индия, Монголия, Сербия и Китай.
Планируется, что президент России впервые объявит на параде Победы в Москве минуту молчания, чтобы почтить память погибших в Великой Отечественной войне.

