Президент Узбекистана Ислам Каримов отказался участвовать в праздничных торжествах по случаю 70-летия Победы в Москве. Об этом сообщает газета «Новый век» со ссылкой на соответствующее заявление неназванного представителя пресс-службы президента республики. По словам чиновника, в республике широко отметят это событие, будет проведен ряд мероприятий.

«Глава государства будет принимать самое активное участие в этих мероприятиях», — подчеркнул собеседник газеты.

При этом официальных комментариев по участию Каримова в торжествах 9 мая в столице России пока не последовало.

Ранее от приглашения Кремля посетить в праздничные дни Москву отказались президенты Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии и Эстонии. Канцлер ФРГ Ангела Меркель намерена приехать в Москву только 10 мая.

Между тем одним из самых упоминаемых в информационном поле стал отказ со стороны президента Белоруссии Александра Лукашенко приехать в Москву в День Победы. Он объяснил свою позицию тем, что должен принимать парад в Минске. Также глава республики не поддержал политиков, которые отказываются приехать на торжества в честь 70-летия Победы в Россию.

Военные парады в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне пройдут в 26 городах России. В мероприятии на Красной площади примут участие 194 единицы бронетехники, 150 самолетов и вертолетов, 14 тысяч военнослужащих.

День Победы в Узбекистане с 1999 года именуется Днем Памяти и почестей. обычно в этот праздник глава Узбекистана возлагает венки к памятнику Скорбящей матери на площади Независимости и встречается с ветеранами Великой Отечественной войны.

