От Великобритании будет участвовать внук Черчилля, член парламента от Консервативной партии Николас Сомс, заявил помощник президента РФ Юрий Ушаков.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Великобританию на праздничных мероприятиях, посвященных 70-летию Победы, будет, в частности, представлять внук Уинстона Черчилля — главы британского правительства во время Второй мировой войны, сообщил помощник президента РФ Юрий Ушаков.
"От Великобритании будет участвовать внук Черчилля, член парламента от Консервативной партии Николас Сомс", — сказал Ушаков журналистам.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.


По словам Ушакова, праздничные мероприятия по случаю 70-летия победы в Великой Отечественной войне 7-9 мая в Москве посетят 27 глав государств и правительств.


