Жители американского штата Колорадо поддержали введение налога на марихуану, передает телеканал CNN. На прошедшем накануне референдуме 65% опрошенных поддержали введение 15-процентного акцизного налога на марихуану и 10-процентного налога на продажу травки.

Планируется, что поступления в бюджет штата от акцизного налога пойдут на постройку и реконструкцию школ, а от налога на продажи - на поддержку действий правоохранительных органов в сфере борьбы с наркотиками. По подсчетам Законодательного совета Колорадо, такие фискальные меры помогут привлечь в бюджет штата дополнительно до 70 млн долл. в год.

Ровно год назад, 6 ноября 2012г., в Колорадо был проведен референдум, на котором 53% населения высказались за легализацию хранения, употребления и продажи марихуаны. В тот же день аналогичное предложение было поддержано избирателями на голосовании в штате Вашингтон. Возникла беспрецедентная для США ситуация легализации травки для личного пользования на региональном уровне, что было законодательно закреплено в обоих штатах в начале декабря 2012г.

Напомним также, что летом 2013г. нижняя палата парламента Уругвая приняла закон, позволяющий всем совершеннолетним жителям страны легально покупать, продавать и хранить марихуану и ее производные. По мнению сторонников закона, борьба против распространения наркотиков доказала свою несостоятельность, стране нужны новые подходы.

Между тем российские власти считают легализацию марихуаны и других легких наркотиков опасной. "С озабоченностью воспринимаем законодательные послабления в отдельных странах, которые ведут дело к легализации так называемых легких наркотиков. Это очень опасный путь", - заявил недавно президент России Владимир Путин. 

