
	Тело российского оппозицинера Александра Долматова, покончившего  с собой в Нидерландах, доставлено на родину. Об этом в своем блоге в Twitter сообщил соратник погибшего, активист "Другой России" Александр Аверин.

"Встретили самолет из Амстердама. Тело Александра Долматова прибыло на родину", - написал А.Аверин.

Дата гражданской панихиды и похорон станут известны на днях, добавил он.

А.Долматов, принимавший участие в деятельности запрещенной партии "Другая Россия", был задержан сотрудниками полиции во время "Марша миллионов" в Москве 6 мая. Спустя месяц на квартире и в офисе оппозиционера прошли обыски, после чего он принял решение покинуть страну и попросить политического убежища в Нидерландах.

В январе власти Голландии отказали А.Долматову в убежище и, проигнорировав его на апелляцию, перевели в депортационный центр. Там россиянин покончил с собой.

Позже стала известна причина, по которой оппозиционеру отказали в убежище. Нидерланды сочли, что в России А.Долматову ничто не угрожает - максимум штраф в 500 руб.

Соратники А.Долматова по партии ранее опубликовали его предсмертную записку, в которой он объяснил свое решение тем, что не хочет "возвращаться предателем".	

