Премьер-министр Израиля подписал соглашение с пропоселенческим движением "Еврейский дом", восемь мандатов которого довели численность правящей коалиции до необходимых 61 из 120 парламентариев.


ТЕЛЬ-АВИВ, 7 мая — РИА Новости. Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху объявил, что сформировал из правых и религиозных партий коалицию минимального парламентского большинства, на которое будет опираться его третье подряд и четвертое в карьере правительство, объявили участники процесса.
Примерно за два часа до истечения 42 дней, отпущенных законом на межпартийный торг, Нетаньяху подписал соглашение с пропоселенческим движением "Еврейский дом", восемь мандатов которого довели численность правящей коалиции до необходимых 61 из 120 парламентариев. Если бы он не успел, то право формировать следующее правительство страны перешло бы к другому депутату, чье фиаско в свою очередь означало бы досрочные выборы.
"Я уверен, что никто не удивился тому, что переговоры со всеми партиями затянулись, но ни для кого также не стало сюрпризом, что закончились они вовремя", — сказал Нетаньяху на пресс-конференции с лидером "Еврейского дома" Нафтали Беннеттом. Тот в прошлом кабинете был министром экономики, а сейчас, как ожидается, возглавит министерство просвещения.


Альянс с Нетаньяху и его партией "Ликуд" ранее заключили "Еврейство Торы" и ШАС, лоббирующие интересы ультрарелигиозных еврейских общин, и центристская "Кулану", успешно дебютировавшая в политике на мартовских выборах с обещанием решить проблему дороговизны жизни.
Спикер Кнессета Юлий Эдельштейн опубликовал копию письма Нетаньяху, в котором тот ставит его в известность об успешном формировании правящей коалиции. Аналогичное послание должно было быть отправлено и в адрес президента Реувена Ривлина. Эдельштейн сообщил, что правительство пройдет утверждение в парламенте и принесет присягу. К этому времени Нетаньяху предстоит завершить распределение портфелей, в первую очередь среди функционеров "Ликуда".
Нетаньяху, настроившемуся на создание идеологически однородного правительства из правых партий и их "естественных союзников" — ультраортодоксов, изначально прогнозировали комфортное большинство в 67 парламентариев. Однако на этой неделе от участия в коалиции сенсационно отказался правая партия "Наш дом Израиль" — давний союзник "Ликуда", который на позапрошлых выборах даже баллотировался с ним единым списком.
Партия русскоговорящего главы МИД Авигдора Либермана пополнила ряды оппозиции, которая таким образом насчитывает 59 депутатов. Считается, что столь незначительное большинство — всего два депутата — снижает продолжительность жизни кабинета и повышает зависимость его главы от каждого из коалиционных партнеров.
Нетаньяху дал понять, что планирует расширить коалицию. "Хорошая цифра 61, но 61 плюс — еще лучше. Мы начинаем с 61, и нам предстоит еще много поработать", — сказал он.

