На юго-востоке Украины приступила к работе международная группа инспекторов во главе со специалистами из Дании. Также в состав вошли представители Канады, Польши и Молдавии. Об этом сообщается на странице АТО (антитеррористической операции, как официально именуются военные действия на востоке страны) в Facebook.

«В течение двух недель эксперты военной делегации будут изучать социально-политическую ситуацию на Украине для оказания помощи в поиске путей выхода из кризисной ситуации, которая сложилась на юго-востоке страны», — говорится в сообщении. Как отмечается, специалисты начали свою работу с Краматорска.

По результатам инспекторы составят отчет, который будет представлен странам-участницам ОБСЕ. «Цель данных мероприятий заключается в предоставлении возможности иностранным специалистам получить объективную картину происходящего в области АТО», — отметили в штабе.

Совет национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины 6 мая одобрил комплекс мер по ускорению строительства фортификационных линий и рубежей. При этом председатели Донецкой и Закарпатской областных государственных администраций получили выговоры за срыв сроков строительства оборонительных рубежей.

На заседании была принята Стратегия национальной безопасности Украины. Документ рассчитан на реализацию до 2020 года приоритетов политики нацбезопасности, а также реформ, предусмотренных Соглашением об ассоциации между Украиной и ЕС и Стратегией устойчивого развития «Украина-2020».

