"Газпром" занял самое высокое место среди российских компаний, оказавшись на 28 строчке. Также в список вошли: Роснефть, Лукойл и Сбербанк, Сургутнефтегаз, Транснефть, ГМК "Норильский никель", ВТБ, "Магнит", "Татнефть", "Новатэк" и другие.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Почти 30 российских компаний попали в глобальный ежегодный рейтинг 2 тысяч крупнейших публичных компаний мира, составленный журналом Forbes (Forbes Global 2000).
Нефтяная компания "Газпром" заняла в этом году самое высокое место среди российских компаний, она оказалась на 28 строчке. По уровню прибыли "Газпром" занимает восьмое место (24 миллиарда долларов).


Выше остальных среди российских компаний, вошедших в рейтинг, оказались Роснефть, Лукойл и Сбербанк. Также в список вошли Сургутнефтегаз, Транснефть, ГМК "Норильский никель", ВТБ, "Магнит", "Татнефть" и "Новатэк".


"Московская биржа" и Объединенная авиастроительная корпорация (ОАК) впервые попали в список Forbes Global 2000.
Наибольшее число мировых лидеров составили финансовые и кредитные организации (их более 400), за ними следуют нефтегазовые компании (139). В вершине списка традиционно оказались финансовые компании, первое место занял китайский банк ICBC.
Ежегодный рейтинг 2 тысяч наиболее крупных компаний составляется журналом Forbes последние 12 лет. В рейтинге учитываются такие показатели, как выручка, прибыль, активы и рыночная капитализация. Всего в список в этом году вошли компании из 61 страны.

