На борту самолета Ил-76, приземлившегося в аэропорту "Борисполь", 87 эвакуированных человек, из них 76 граждан Украины и 11 граждан других государств.


КИЕВ, 7 мая — РИА Новости. Самолет Ил-76 с эвакуированными из пострадавшего от землетрясения Непала украинскими гражданами приземлился в Киеве, сообщает госслужба Украины по чрезвычайным ситуациям.
Самолет приземлился в киевском аэропорту "Борисполь" в 3.53. На его борту также находится исполняющий обязанности главы ГСЧС Зоран Шкиряк.
"Самолет Ил-76 минобороны Украины приземлился в международном аэропорту "Борисполь". На борту самолета… 87 эвакуированных человек, из них 76 граждан Украины и 11 граждан других государств", — сообщает ведомство.


Ил-76 вылетел из Киева для эвакуации украинских граждан из Непала 30 апреля с промежуточной посадкой в Дели для дозаправки. Однако из-за поломки самолет "застрял" в индийской столице на пять дней и совершил посадку в непальской столице Катманду только 5 мая, поздним вечером в тот же день он вылетел в Дели. В среду Ил-76 прибыл в Баку.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в гималайской республике Непал утром 25 апреля. Согласно последним данным, свыше 7 тысяч человек погибли, более 14 тысяч получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков.

