Forbes включил 27 российских компаний в глобальный рейтинг двух тысяч крупнейших публичных компаний мира. Нефтяная компания "Газпром" заняла в этом году самое высокое место среди российских компаний, она оказалась на 28 строчке, передает РИА Новости.

Выше остальных среди российских компаний, вошедших в рейтинг, оказались Роснефть, Лукойл и Сбербанк. Также в список вошли Сургутнефтегаз, Транснефть, ГМК "Норильский никель", ВТБ, "Магнит", "Татнефть" и "Новатэк". "Московская биржа" и Объединенная авиастроительная корпорация впервые попали в список Forbes Global 2000.

Наибольшее число мировых лидеров составили финансовые и кредитные, за ними следуют нефтегазовые компании. В вершине списка традиционно оказались финансовые компании, первое место занял китайский банк ICBC.

В рейтинге учитываются такие показатели, как выручка, прибыль, активы и рыночная капитализация. Всего в список в этом году вошли компании из 61 страны.

