Специалисты будут изучать обстановку на востоке Украины и искать пути выхода из кризисной ситуации, сложившейся в регионе. Группа начала работу из Краматорска.


КИЕВ, 7 мая — РИА Новости. Группа инспекторов из Дании, Канады, Молдавии и Польши начала свою работу на востоке Украины, сообщил пресс-центр спецоперации украинских силовиков.
Как говорится в сообщении, ближайшие две недели специалисты будут изучать обстановку на востоке Украины и искать пути выхода из кризисной ситуации, сложившейся в регионе. Группа начала работу из Краматорска.
"На востоке Украины начала работу многонациональная инспекционная группа королевства Дании, в состав которой также входят представители Канады, Молдовы и Польши", — заявил пресс-центр на своей странице в Facebook.




По результатам проведенных мероприятий группа составит отчет, который будет представлен странам-участницам ОБСЕ.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
О чем договорились на переговорах в Минске
Переговоры "нормандской четверки", состоявшиеся 12 февраля, прошли на фоне резкого обострения ситуации в Донбассе, спровоцированного украинскими силовиками, которые, нарастив силы, стали штурмовать позиции ополченцев. По итогам встречи лидеров России, Украины, Франции и Германии был принят комплекс мер, предполагающий, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Читайте полный текст документа >>
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

