Лидеру «Ликуда» действующему премьеру Израиля Биньямину Нетаньяху удалось заключить сделку по формированию нового правительства. Договоренность о вхождении в коалицию ультраправой партии «Еврейский дом» была достигнута за два часа до окончания срока, отведенного на межпартийные консультации, сообщает Reuters.

После того как «Ликуд» набрал относительное большинство голосов на выборах, Нетаньяху в течение двух месяцев пытался сформировать коалицию. Ранее договоренность была достигнута с такими партиями, как ультра-ортодоксальная «Еврейство Торы», ШАС, а также центристская «Кулану».

Вместе с тем на этой неделе от сотрудничества с «Ликудом» отказался его бывший традиционный союзник, «Наш дом Израиль» Авигдора Либермана.

Лишь достигнутая в последний момент договоренность с «Еврейским домом» позволила Нетаньяху обеспечить минимальное большинство в кнессете для утверждения кабинета — 61 из 120 депутатов.

Официальное уведомление о готовности сформировать правительство Нетаньяху направил президенту Реувену Ривлину. О распределении министерских портфелей между участниками коалиции пока неизвестно.

Ультранационалистическая партия «Еврейский дом» во главе с Нафтали Беннеттом выступает за аннексию части оккупированной палестинской территории.

Досрочные парламентские выборы в Израиле были объявлены после того, как в декабре 2014 года распалась правящая коалиция. Тогда Нетаньяху отправил в отставку министра финансов Яира Лапида и министра юстиции Ципи Ливни.

