Власти Нью-Йорка вернули бюст разоблачителя американских спецслужб Эдварда Сноудена его создателям. Деятели искусства, имена которых не называются, смогли получить скульптуру через своего адвоката Рона Кьюби (Ron Kuby), пишет New York Daily News.

По его словам, бюст был выдан отделом имущества муниципалитета Куинс утром в среду, 6 мая. Он добавил, что скульптура «в прекрасном состоянии», и город не пытался взимать с его клиентов какую-либо плату за перемещение и хранение изваяния.

В то же время на двух скульпторов, которые создали бюст, город наложил штраф в размере 50 долларов.

«Мы высоко ценим приверженность города поддержке искусства, даже такого искусства, которое является импровизированным и спорным», — отметил Кьюби.

При этом он отказался назвать своих клиентов, принадлежащих к творческому коллективу. «В отличие от большинства людей в современной "звездной" культуре, они предпочли бы остаться анонимными,  — сказал он, — и они хотят позволить искусству говорить за себя».

Выполненный «под бронзу» бюст Сноудена высотой около 1,2 метра и весом около 45 килограммов был установлен в парке Форт-Грин в Бруклине в ночь на 6 апреля. Его закрепили клеем на вершине колонны, являющейся частью мемориала павшим в Войне за независимость.

Скульптура простояла в парке несколько часов. В полдень администрация провела работы по демонтажу. 7 апреля памятник Сноудену вновь появился на своем месте, на этот раз в виде голограммы. Скульпторы потребовали от городских властей вернуть бюст.

Сноуден, бывший сотрудник Агентства национальной безопасности (АНБ) и ЦРУ, летом 2013 года передал в СМИ информацию о слежке США за гражданами по всему миру. По данным Пентагона, он похитил 1,7 миллиона секретных документов.

Разоблачитель получил убежище и проживает в России. На родине ему грозит до 30 лет тюрьмы по обвинению в шпионаже и разглашении государственной тайны.

