
    В Москве установлен абсолютный температурный рекорд месяца. Прежний абсолютный максимум ноября был побит около 14:00 мск, информируют "Метеоновости". К середине дня воздух в столице прогрелся до +14,8 градуса, это на три десятых выше прежнего абсолютного максимума, установленного 11 ноября 2010г.

Так высоко столбики термометров не поднимались в ноябрьской Москве за всю более чем 130-летнюю историю метеонаблюдений. "Сегодняшний феноменальный рекорд состоялся благодаря совокупности ряда факторов: продолжительному периоду аномально теплой погоды, очередному прорыву очень теплых воздушных масс с юго-западными и западными воздушными потоками, поддержке осеннего солнца, которое после 12 часов показалось в просветах облаков", - отмечается в сообщении.

В первый день ноября синоптики предсказали целую серию температурных рекордов. В европейской части России на фоне неустойчивой погоды температура останется выше средних многолетних значений, сообщил центр "Фобос". Потепление будет сопровождаться небольшими дождями, предупредили метеорологи.

Прогнозы синоптиков оправдались: с первых дней ноября погода в столице уже несколько раз обновляла рекорды. Так, к 23:00 мск 5 ноября воздух в городе прогрелся до +11 градусов. Предыдущий рекорд был установлен осенью 1922г., в тот год 5 ноября температура воздуха составила +10,3 градуса.

