Власти Нью-Йорка вернули создателям конфискованный полицией бюст бывшего сотрудника спецслужб США Эдварда Сноудена. Скульпторы уже забрали изваяние, которое не было повреждено, передает ТАСС.

Бюст Сноудена из пластика высотой 1,2 метра и весом около 50 килограммов, покрашенный в бронзовый цвет, появился в парке нью-йоркского района Бруклин. Спустя несколько часов изваяние было демонтировано работниками парка и изъято полицией.

Скульпторы заявили, что решились на данную акцию, чтобы "содействовать общественной общенациональной дискуссии о массовой слежке", а также показать Сноудена, которого очерняют американские СМИ, с иной стороны. Между тем пока не ясно, разрешат ли власти Нью-Йорка разместить бюст где-либо в городе. В полиции ранее заявили, что изваяние было демонтировано, так как на его установку "не было никакого разрешения".

Эдвард Сноуден в 2013 году получил временное убежище в России. На родине ему предъявлены обвинения в разглашении секретной информации и грозит наказание в виде длительного тюремного заключения.

