Руководитель пресс-службы Минобороны Украины Оксана Гаврилюк заявила, что точного времени прибытия борта с эвакуированными из Непала пока нет, и добавила, что "самолет сейчас, ориентировочно, находится в Баку".


КИЕВ, 6 мая — РИА Новости. Прибытие самолета Ил-76 с эвакуированными из Непала гражданами ожидается поздно вечером в среду, точное время пока не известно, сообщила журналистам руководитель пресс-службы Минобороны Оксана Гаврилюк.


Самолет для эвакуации граждан из Непала вылетел Непал 30 апреля. Когда Ил-76 приземлялся в Индии, экипаж обнаружил поломку и занялся ремонтом. Украинская сторона направила еще один самолет в Дели, которым была передана необходимая для ремонта деталь. Но деталь не подошла, и пришлось ждать новую. В итоге самолет смог приземлиться в Катманду только 5 мая, поздно вечером в этот же день он вылетел в Дели. В среду Ил-76 прибыл в Баку. По данным МИД Украины, вылет самолета в Киев запланирован на 23:00.
"Самолет сейчас, ориентировочно, находится в Баку. Экипаж отдыхает. Ориентировочно, вечером он вылетит в Киев… Поздно вечером мы его ожидаем в Киеве", — сказала Гаврилюк. По ее словам, точного времени прибытие самолета в столицу Украины пока нет.


Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Согласно последним данным, свыше 7 тысяч человек погибли, более 14 тысяч получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков.

