Пентагон намерен до конца текущей недели приступить к выполнению программы по военной подготовке сирийской оппозиции. Как сообщает CNN со ссылкой на военных министерства обороны США, тренировки, которые будут проходить на территории Турции и Иордании, рассчитаны на подготовку к боевым действиям против группировки «Исламское государство» (ИГ).

Первые 400 военных инструкторов США уже прибыли в указанные страны. Всего на обучение записались около трех тысяч человек. На данный момент 400 оппозиционеров прошли проверку на соответствие требованиям безопасности. После окончательного утверждения, они пройдут подготовку по оказанию медицинской помощи, тактике боевых действий, а также их научат обращаться с огнестрельным оружием и радиопередатчиками.

По информации телеканала, план состоит в том, чтобы вернувшись в родные города, они смогли противостоять ИГ. Источники в Пентагоне допускают, что некоторые из бойцов могут применить полученные знания против режима президента Сирии Башара Асада. Однако, как подчеркнули военные, это не является целью тренировок.

Как ожидается, Вашингтон предоставит обученным войскам оружие, грузовики и рации. При этом американские военные отметили, что на данный момент не принято решение относительно того, «будут ли США защищать вернувшихся на родину оппозиционеров от ИГ или от режима Асада, например путем нанесения авиаударов».

Президент Национальной коалиции оппозиционных сил Халед Ходжа (Khaled Khoja), в свою очередь, заявил, что поддержка Вашингтона противникам режима Асада «предоставляется в слишком малых объемах и очень медленно». «У нас есть возможность и способность бороться против терроризма и правящего режима в Сирии. Но нам необходимо обучить гораздо больше бойцов из группировки "Свободная сирийская армия" (ССА), и сделать это необходимо гораздо быстрее», — отметил он.

Программа по обучению сирийской оппозиции рассчитана на подготовку примерно пяти тысяч бойцов ежегодно.

«Исламское государство» — террористическая группировка, захватившая в 2014 году часть Сирии и Ирака, после того как режимы этих государств были ослаблены внутренними конфликтами. По данным ЦРУ, на стороне ИГ воюют 30 тысяч боевиков.

В августе 2014 года США во главе международной коалиции начали силовую операцию против ИГ. За первые восемь месяцев операции, по данным Пентагона, группировка потеряла в Ираке контроль над территориями площадью от 13 до 17 тысяч квадратных километров. При этом ее позиции в Сирии практически не изменились.

Верховный суд России признал «Исламское государство» террористической организацией, ее деятельность в России запрещена.

