В Южном Таиланде в связи с землетрясением на морском дне было объявлено предупреждение о цунами, однако цунами не произошло. Землетрясение не вызвало разрушений, однако ощущалось как на Пхукете, так и в материковых провинциях Краби и Пханга.


БАНГКОК, 6 мая — РИА Новости, Евгений Беленький. Землетрясение магнитудой 4,6 произошло в среду утром в море у берегов Таиланда, в непосредственной близости от острова Пхукет, жертв и разрушений нет, сообщает Национальное сейсмологическое бюро Таиланда.
Землетрясение, эпицентр которого находился в десяти километрах южнее таиландских островов Яо (Ко Яо) и в 25 километрах восточнее Пхукета на глубине четырех километров, произошло в 4.18 (00.18 мск). Оно не вызвало разрушений, однако ощущалось как на Пхукете, так и в материковых провинциях Краби и Пханга.
В Южном Таиланде в связи с землетрясением на морском дне было объявлено предупреждение о цунами, однако цунами не произошло.


В течение дня в среду возможны повторные подземные толчки меньшей магнитуды, говорится в сообщении сейсмоцентра.
Землетрясение в море у берегов Таиланда могло быть вызвано последствиями разрушительного землетрясения, произошедшего в Непале 26 апреля и ставшего причиной гибели более 7 тысяч человек.


