Во Владивостоке возбуждено уголовное дело в отношении депутата заксобрания Приморского края Артуша Хачатряна от «Единой России», который пытался проехать через первомайскую демонстрацию. Об этом сообщает пресс-служба регионального парламента по итогам заседания, где был представлен документ о возбуждении дела.

Как поясняет РИА Новости, Хачатрян, утверждая, что умирает, пытался выехать на дорогу, по которой шла первомайская демонстрация, несмотря на стоящего перед машиной полицейского.

По данным краевого управления МВД, в результате инцидента никто не пострадал. По фактам публичного оскорбления и применения насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им должностных обязанностей проведена проверка.

На внеочередном заседании комитета по регламенту, депутатской этике и организации работы заксобрания парламентарии приняли заявление о необходимости безусловного соблюдения депутатом Правил депутатской этики и недопустимости подобного поведения.

Дело против Хачатряна было возбуждено 6 мая органами Следственного комитета по части 1 статьи 318 Уголовного кодекса России «Применение не опасного для жизни и здоровья насилия в отношении представителя власти». Санкция статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до пяти лет.

В настоящее время парламентарий, который болен уже на протяжении года, госпитализирован в медучреждение в тяжелом состоянии. По словам председателя заксобрания Виктора Горчакова, посетившего Хачатряна в больнице, тот сказал, что сожалеет о случившемся и полон решимости объясниться сам — возможно, подготовит письменное заявление.

«Мы не вправе его заставлять сдавать депутатский мандат. Свои депутатские обязанности он осуществлял через своих помощников, — отметил Горчаков. — Будем надеяться, что коллеге удастся справиться с недугом».

