На валютных торгах Московской биржи 6 мая доллар падал до 49,69 руб., что почти на 90 коп. ниже уровня закрытия торгов предыдущего дня. Официальный курс доллара, установленный Центральным банком, также оказался ниже 50 руб. — 49,98 руб. А официальный курс евро снизился на 1,2 руб. — с 57,4 руб. до 56,18 руб.

Основной причиной укрепления рубля стал рост цен на нефть, считают экономисты. В ходе торгов на бирже ICE стоимость фьючерсов на нефть марки Brent с поставкой в июне 2015 года поднималась до $69/барр. (на 2% выше уровня закрытия предыдущих торгов).

Еще один фактор, который влияет на снижение курса доллара, — майские праздники. «Наблюдается низкий спрос на доллары, потому что в праздники торговля на бирже традиционно идет вяло», — объясняет директор центра макроэкономических исследований Сбербанка Юлия Цепляева. Действительно, в среду с открытия торгов до 18:00 объем торгов составил всего 158 млрд руб., или $3,2 млрд. Для сравнения: среднедневной объем торгов на валютном рынке в апреле составил 1166,8 млрд руб., или $22,1 млрд.

Как долго будет укрепляться рубль? 

Владимир Брагин, директор по анализу финансовых рынков и макроэкономики УК «Альфа-Капитал»:


«Основная причина укрепления рубля — рост цен на нефть. Были ожидания, что цены вырастут, но лично я не предполагал, что настолько быстро. Если Центральный банк не будет предпринимать активных действий, мы сможем наблюдать дальнейшее укрепление рубля. Маловероятно, что ЦБ перейдет к агрессивным мерам: как показало последнее решение регулятора, он стал более толерантен к укреплению рубля. Как сильно может упасть доллар? В течение одного-двух месяцев курс может опуститься до 48–49 руб.».

Юлия Цепляева, директор центра макроэкономических исследований Сбербанка:


«У роста рубля есть несколько причин. Во-первых, курс явно связан с геополитическими рисками, которых стало меньше. Во-вторых, из-за майских праздников торговля на бирже идет вяло. И в-третьих, значительно выросла цена на нефть. В долгосрочной перспективе цена на нефть просто не могла сохраняться на уровне $50/барр., при нынешней системе издержек это просто невыгодно для производителей. Я считаю, что приемлемая цена на нефть $75/барр. Это уровень, который максимально сбалансировал бы предложение и спрос. Поскольку у цен на нефть есть потенциал роста, перспективы рубля выглядят благоприятно. Впрочем, прогнозы строить невозможно. За последние полгода цена на нефть менялась со $110/барр. до $40/барр. Поэтому к концу года курс доллара может составить и 45 руб. и 65 руб.».

Сергей Романчук, руководитель операций на валютном и денежном рынке АКБ «Металлинвестбанк»:

«Если доллар опустится ниже 49 руб., он может продолжить падать и дальше: к концу мая мы можем увидеть курс в 45 руб./долл. Можно предположить, что в этом случае последуют меры ЦБ: либо серьезное понижение ключевой ставки, либо изменение ставок по валютному РЕПО. Регулятор также может просто выйти на валютный рынок с покупками валюты. Все зависит от того, насколько он будет придерживаться философии свободного плавания рубля. Адекватная цена для конца года — 55–56 руб./долл.».

Владимир Осаковский, главный экономист по России и СНГ Bank of America Merrill Lynch:

«В майские праздники традиционно низкие объемы торгов на Московской бирже, и это позволяет крупным игрокам немного сдвинуть курс. Но сейчас, на мой взгляд, никаких фундаментальных причин для снижения курса доллара нет, кроме увеличения цен на нефть. Мой прогноз на конец года — 55 руб./долл.».

Олег Шибанов, профессор финансов Российской экономической школы:

«Исторически цены на нефть и курс рубля движутся в противоположные стороны. Сейчас мы видим рост цен на нефть. Хотя однозначно предсказать динамику цен на нефть сложно, можно сказать, что предпосылок к дальнейшему их росту нет: запасы нефти в хранилищах США растут. Думаю, к концу года цена на нефть будет колебаться в диапазоне от $55/барр. до $60/барр. Что касается рубля, здесь самый разумный прогноз, на мой взгляд, 55–60 руб./долл. к концу года».​
Фото: Global Look  

