Главное военное следственное управление Следственного комитета РФ (ГВСУ СКР) приняло решение активизировать следствие по делу о благоустройстве базы отдыха "Житное". Срок следствия будет продлен до января 2014г., сообщает "Коммерсантъ". Это дело является единственным, касающимся бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова. 

Источники "Ъ" отмечают, что процессуальный статус экс-министра, который проходит по делу свидетелем, может поменяться - для этого собрано достаточно доказательств.

По версии следствия, благоустройство базы отдыха, принадлежавшей зятю А.Сердюкова Валерию Пузикову, проводилось за счет средств Минобороны. Озеленением базы занимались военнослужащие ВВС, а восьмикилометровую асфальтированную дорогу прокладывал инженерный батальон. 

В сентябре 2013г. дело были готовы прекратить, после того как база была безвозмездно передана Центральному музею бронетанкового вооружения и Студии военных художников имени М.Грекова. Ведомство признало ущерб погашенным, однако замглавы ГВСУ СКР Сергей Бедин посчитал это сомнительным, поскольку "Житное" перешло в собственность не Минобороны, а его автономным учреждениям. 

Адвокат А.Сердюкова Константин Ривкин назвал продление срока следствия "пустой тратой времени", отметив, что Минобороны не был причинен ущерб. 

Дело о базе "Житное" стало частью череды скандалов, вызванных делом "Оборонсервиса" и стоивших министерского портфеля А.Сердюкову. Афера с распродажей якобы непрофильных активов военного ведомства была вскрыта в октябре 2012г. 

По версии следствия, во главе преступной группы стояла глава департамента имущества Минобороны Евгения Васильева, которая вместе с подельниками причинила бюджету ущерб на 3 млрд руб. Сейчас Е.Васильева обвиняется по 12 эпизодам уголовного дела. 

