Для эвакуации украинских граждан из Непала Ил-76 вылетел из Киева 30 апреля с промежуточной посадкой в Дели для дозаправки. Однако из-за поломки самолет "застрял" в индийской столице на пять дней и совершил посадку в Катманду только 5 мая, поздним вечером в тот же день он вылетел в Дели.


КИЕВ, 6 мая — РИА Новости. Самолет Ил-76 с эвакуированными из пострадавшего от землетрясения Непала украинскими гражданами приземлится в аэропорту Киева в 2.30 ночи (совпадает с мск), сообщает в среду пресс-служба Минобороны Украины.
"Седьмого мая, в 2.30, планируется прибытие на военную площадку аэропорта "Борисполь" военно-транспортного самолета воздушных сил Вооруженных сил Украины Ил-76, который осуществил эвакуацию украинских граждан из зоны стихийного бедствия в Непале", — говорится в сообщении.


Для эвакуации украинских граждан из Непала Ил-76 вылетел из Киева 30 апреля с промежуточной посадкой в Дели для дозаправки. Однако из-за поломки самолет "застрял" в индийской столице на пять дней и совершил посадку в Катманду только 5 мая, поздним вечером в тот же день он вылетел в Дели. В среду Ил-76 прибыл в Баку.


По данным МИД Украины, самолет забрал 76 украинцев и 11 иностранцев.
Разрушительное землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Согласно последним данным, свыше 7 тысяч человек погибли, более 14 тысяч получили ранения во время землетрясения и последовавших за ним повторных подземных толчков.


