Официально американские военные утверждают, что целью подготовки мятежников будет их борьба с другими противниками Асада — боевиками террористической организации «Исламское государство». Якобы они должны будут вернуться в свои города и быть готовыми противостоять вооруженным исламистам. При этом подчеркивается, что борьба против Асада не является основной задачей программы подготовки.

Пока первоначальный отбор прошли около 400 человек из так называемой умеренной оппозиции. Их должны научить работе с рацией, стрелять из мелкокалиберного оружия и применять на практике азы военной тактики.

Ожидается, что занятия должны начаться уже на этой неделе, хотя источник CNN в отрядах мятежников пожаловался, что процесс слишком затянулся, посетовав на недостаточную помощь США. По его словам, необходимы новые усилия для успехов в «борьбе с терроризмом и террористическим режимом Асада».

Халид Ходжа, глава так называемой Сирийской национальной коалиции, ведущей сражение с правительственной армией, при этом отвергает предположение, что американское оружие в конечном счете попадет к боевикам «Исламского государства». «Только кажется, что мы воюем вместе, но в действительности мы осуждаем радикальный ислам», — заявил Ходжа.

Ситуация в Сирии остается крайне непростой. Страна фактически разделена между верными президенту Асаду силами, отрядами Сирийской национальной коалиции и боевиками «Исламского государства». Несмотря на отдельные успехи, ни одной из сторон не удается добиться решающего преимущества.

                                
                                                            

