Приморский депутат Артуш Хачатрян со словами о том, что умирает, пытался выехать на дорогу, по которой шла первомайская демонстрация, несмотря на стоящего перед машиной полицейского. В отношении Хачатряна по статье 318 (применение насилия в отношении представителя власти).


ВЛАДИВОСТОК, 7 мая — РИА Новости. Следователи возбудили уголовное дело в отношении приморского депутата Артуша Хачатряна (ЕР), пытавшегося проехать через первомайскую демонстрацию во Владивостоке, сообщил РИА Новости представитель регионального парламента после заседания, где был представлен документ о возбуждении дела.
Хачатрян со словами о том, что умирает, пытался выехать на дорогу, по которой шла первомайская демонстрация, несмотря на стоящего перед машиной полицейского. По данным краевого главка МВД, в результате инцидента никто не пострадал. По фактам публичного оскорбления и применения насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им должностных обязанностей проведена проверка. Об инциденте стало широко известно 5 мая, на следующий день в Совете Федерации попросили генпрокурора провести проверку.


"В четверг состоялось заседание комитета по депутатской этике. На нем был представлен официальный документ о возбуждении уголовного дела в отношении Хачатряна по статье 318 (применение насилия в отношении представителя власти). На заседании присутствовал помощник депутата, который предоставил документ о том, что Хачатрян находится в тяжелом состоянии в медцентре Дальневосточного федерального университета", — сказал собеседник агентства.


Как сообщает СУСК РФ по Приморскому краю, в отношении депутата возбуждено дело по ч.1 ст. 318. "Один из сотрудников полиции предложил водителю прекратить движение, однако водитель, отказываясь подчиняться законному требованию полицейского, совершил наезд на него и полицейский получил травму ноги. Расследование уголовного дела продолжается", — говорится в сообщении. Статья предусматривает до 5 лет лишения свободы.
По словам представителя заксобрания, помощник Хачатряна заявил, что депутат готов лично дать объяснения, но пока не может этого сделать из-за тяжелого состояния. "Депутаты высказались, так как ситуация неоднозначная. Решение комитета сейчас находится на рассмотрении, его суть — неизбежность соблюдения депутатской этики и недопустимость подобного поведения", — сказал собеседник агентства.
Как сообщил РИА Новости представитель краевого УМВД России, на Хачатряна заведено административное производство из-за нарушения ПДД. По его словам, полицейский, который препятствовал проезду депутата, получил ушиб колена.


