Землетрясение магнитудой 4,7 произошло на юге Таиланда недалеко от курортного острова Пхукет. Эпицентр подземных толчков залегал на глубине восемь километров в Андаманском море в районе острова Яо, передает ТАСС.

Землетрясение стало третьим за последние сутки в этом районе. Первое, магнитудой 4,6, произошло шестого мая. Затем днем были вновь зафиксированы подземные толчки магнитудой 3,2.

Местные жители поспешили покинуть свои дома и прибрежные районы, опасаясь последствий стихии и возможного цунами.

