Самолет Вооруженных сил Украины с эвакуированными из Непала гражданами страны долетел до Киева. Об этом сообщает украинский МИД.

Ил-76 совершил посадку в столичном аэропорту Борисполь в ночь на четверг, 7 мая.

Ранее сообщалось, что самолет пробил колесо во время технической остановки в Дели. В ходе инцидента никто не пострадал, однако это вызвало задержку с эвакуацией.

4 мая командир экипажа Ил-76 сообщил, что самолет не смогли отремонтировать, потому что деталь, которую прислало Минобороны из Киева, оказалась неисправной.

Вечером 5 мая стало известно, что украинский самолет принял пассажиров на борт и направляется в Киев.

В Непале утром 25 апреля произошло землетрясение магнитудой 7,9. Его эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы, Катманду. Жертвами стихии стали более 7 тысяч человек, порядка 14 тысяч пострадали.

