"Майские указы" - широкая программа развития социальных гарантий, которую Путин изложил в 2012 году сразу после вступления в должность президента, исполняя свои предвыборные обещания.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин проведет совещание, где обсудит ход исполнения майских указов за три года.
Как сообщила пресс-служба Кремля, в мероприятии примут участие премьер Дмитрий Медведев и другие члены правительства, президентские полпреды в федеральных округах и руководители ряда регионов. Свой анализ исполнения указов, как ожидается, представит Общероссийский народный фронт.
"Майские указы" — широкая программа развития социальных гарантий, которую Путин изложил в 2012 году сразу после вступления в должность президента, исполняя свои предвыборные обещания. Спустя год после подписания указов правительство выполнило их чуть более чем на две трети. Сам Путин объяснил, что специально завысил планку поставленных задач, при этом целей "майских указов" нужно достигать, а не ссылаться на сложности.


Как ожидается, в первую очередь участники заседания обсудят выполнение "майских указов" в социальной сфере — здравоохранении, образовании и оплате труда. С докладом выступят министры труда и социальной защиты Максим Топилин, здравоохранения Вероника Скворцова и образования и науки Дмитрий Ливанов.
Непростая реализация
На выполнение "майских указов" во многом повлияла текущая экономическая ситуация. Глава Минфина Антон Силуанов заявлял, что темпы по ряду "майских указов" могут быть скорректированы, в частности по повышению зарплат бюджетникам. По его словам, в 2015 году в условиях снижения доходной части региональных бюджетов субъектам Федерации рекомендуется не торопиться с выполнением тех планов, которые были заявлены на текущий год.
Однако позже Медведев в ежегодном отчете правительства перед Госдумой заявил, что, несмотря на кризис, российские власти не будут менять стратегические установки, включая реализацию "майских указов".
Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков ранее говорил, что реализация "майских указов" приоритетна, но нельзя исключать определенных корректировок, связанных с экономической конъюнктурой и реализацией антикризисного плана, и это абсолютно нормально.
Анализ указов
Выполнение "майских указов" находится под пристальным вниманием общественности. Общероссийский народный фронт представит на совещании свой анализ их выполнения. Ранее сопредседатель центрального штаба движения Александр Бречалов рассказал РИА Новости, что необходима корректировка как по срокам, так и по объему их выполнения, но об этом президента должно просить правительство — ОНФ не будет давать конкретных предложений, а лишь представит общую оценку по тому или иному указу.
По мнению Бречалова, для исполнения большей части поручений нет никаких препятствий, но корректировать их нужно, поскольку "санкции и внешнеэкономическая ситуация, мягко говоря, не способствуют достижению этих показателей".
По мнению политологов, Путин будет настаивать на выполнении "майских указов", несмотря на "плач регионов" по поводу трудностей их реализации и нехватки средств, а ряд указов могут быть дополнены в связи с актуальными вопросами повестки.
По мнению опрошенных РИА Новости экспертов, в ближайшее время основной тенденцией может стать поиск внутренних ресурсов, которые позволят актуализировать указы и реализовать их в полном объеме. "Майские указы" могут дополнить темами, связанными с малым и средним бизнесом, социальными вопросами, в том числе с 70-летием Победы. Однако новые указы, которые бы предусматривали крупные дополнительные расходы, маловероятны.

