Правительство России отчиталось о состоянии исполнения поручений, содержащихся в указах президента от 7 мая 2012 года.

Всего в них входит 218 поручений кабинету. За три года с момента выхода указа правительство должно было выполнить 168 поручений. Выполнено и снято с контроля 137 поручений — 81,5 процента от подлежащих исполнению к настоящему времени.

На исполнении сейчас находится 81 поручение. Из них наибольшее количество — в Минэкономразвития (19, или 23,4 процента), Минобрнауки (14, или 17,3 процента), Минтруде (10, или 12,3 процента), Минстрое и Минобороны (по 9, или 11 процента).

Как сообщалось, в четверг, 7 мая, должно состояться совещание с президентом России Владимиром Путиным об исполнении его «майских указов».

До этого, в марте 2015 года, пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков допустил, что могут произойти определенные корректировки президентских указов в связи с ситуацией в экономике.

Согласно указу Путина, зарплаты учителей и работников культуры должны быть увеличены до средней по региону, а врачей и ученых — превысить средний показатель в два раза. Кроме того, «майские указы» предполагают выделение средств на развитие ЖКХ и строительства, государственного управления и вооруженных сил.

