	Главный аэропорт Рима закрыт из-за пожара в терминале, передает агентство Рейтер со ссылкой на официальных представителей.

	Сообщается, что пожар начался в зоне хранения багажа терминала 3 международного аэропорта имени Леонардо да Винчи (Фьюмичино) незадолго до полуночи. Пожарные сообщили, что три человека пострадали в результате вдыхания дыма, но серьезных травм никто не получил.

	К аэропорту прибыли порядка 20 пожарных машин. Автотрасса, ведущая к нему, перекрыта. По данным агентства, аэропорт может быть закрыт до 14.00 по местному времени (15.00 мск).

	На данный момент пожар взят под контроль. Причина возгорания выясняется.

Источник: РИА Новости

