Главный римский аэропорт имени Леонардо да Винчи закрыт из-за пожара в терминале, передает РИА Новости.

Возгорание случилось в зоне хранения багажа в третьем терминале вчера вечером. В результате отравления дымом пострадали три человека, но серьезных травм никто не получил. В настоящий момент пожар взят под контроль.

На месте ЧП работают 20 пожарных машин. Причина пожара выясняется.

Из-за инцидента аэропорт будет закрыт до 15:00 по московскому времени. Автотрасса до воздушной гавани в настоящее время перекрыта.

