В указах Владимира Путина от 7 мая 2012 года содержится 218 поручений правительству. В сообщении кабмина говорится, что выполнено и снято с контроля 137 поручений - это 81,5% от числа поручений, которые должны были быть выполнены к настоящему времени.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Правительство России отчиталось о состоянии исполнения поручений, содержащихся в указах президента РФ Владимира Путина от 7 мая, сообщила пресс-служба кабмина.
Всего в указах содержится 218 поручений правительству, из которых к настоящему времени должно было быть выполнено 168 поручений, пишет пресс-служба.
"Выполнено и снято с контроля 137 поручений — 81,5 % от числа поручений, которые должны были быть выполнены к настоящему времени (168)", — говорится в сообщении.




В настоящее время на исполнении находится 81 поручение. В это число входят поручения, не выполненные в первоначально установленные сроки (для них установлены новые сроки исполнения либо определена периодичность представления докладов, то есть они переведены в "длящийся" режим).
По информации пресс-службы, из поручений, остающихся на исполнении (81), наибольшее количество находится в Минэкономразвития (19, или 23,4 %), Минобрнауки (14, или 17,3 %), Минтруде (10, или 12,3 %), Минстрое и Минобороны (по 9, или 11 %).

