Пожар начался в зоне хранения багажа терминала 3 международного аэропорта имени Леонардо да Винчи незадолго до полуночи. Три человека пострадали в результате вдыхания дыма, но серьезных травм никто не получил.


РИМ/МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Главный аэропорт Рима во Фьюмичино закрыт из-за пожара в терминале, передает агентство Рейтер со ссылкой на официальных представителей.
Сообщается, что пожар начался в зоне хранения багажа терминала 3 международного аэропорта имени Леонардо да Винчи незадолго до полуночи. Пожарные сообщили, что три человека пострадали в результате вдыхания дыма, но серьезных травм никто не получил.
К аэропорту прибыли порядка 20 пожарных машин. Автотрасса, ведущая к нему, перекрыта. Кроме того, как сообщает итальянский телеканал Tgcom 24, около 5 часов утра (около 6.00 мск) было приостановлено также движение железнодорожного экспресса между Римом и Фьюмичино.


По решению управляющей компании Adr (Aeroporti di Roma), аэропорт будет закрыт до 14.00 по местному времени (15.00 мск). Во время тушения пожара была разрешена посадка только 13 рейсов, прибывших в итальянскую столицу из стран, не входящих в Шенгенскую зону.
На данный момент пожар взят под контроль, однако до сих пор за несколько километров от аэропорта хорошо виден столб дыма, отмечает Tgcom 24. Причина возгорания выясняется.

