Одна из самых "отмороженных" последовательниц Бандеры, 19-летняя неонацистка Вита Заверуха, которая, по данным украинских СМИ, служит в батальоне "Айдар", задержана в Киеве. Ей вменяется соучастие в расстреле милиционеров в ночь на 4 мая в Киеве. 

Тогда, как было установлено впоследствии, группа боевиков расстреляла полицейский патруль на автозаправочной станции, который решил проверить вооруженных людей. Погибли двое и были ранены трое милиционеров. В совершении преступления обвиняются четыре человека, включая неонацистку.

Кроме того, Заверуха с сообщниками, по данным следствия, причастна к обстрелу поста ГАИ в Быковне 2 мая. "Ее действия квалифицированы по статье "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа", - говорится в сообщении киевской милиции.

Эта молодая уроженка Винницы в свое время прославилась тем, что стреляла из автоматического оружия и гранатомета по мирным жителям в Донбассе, при этом позируя корреспондентам иностранных СМИ, которые преподносили ее как "героиню, воюющую против сепаратистов". Этакую "украинскую Жанну д’Арк".

Только вот в журнале ELLE, узнав об истинных, фашистских взглядах Заверухи, поспешили извиниться перед читателями. А редакция немецкого Bilde за свою, мягко говоря,  "грубейшую промашку", извиняться не стала.

Заверуха принимала непосредственное участие в сожжении и расстреле невинных людей в одесском Доме профсоюзов, радовалась поджогу Луганской ТЭЦ, к которому также была причастна, призывала и обещала устроить геноцид русского народа. Она приходила в офисы российских фирм в Виннице вместе с сообщниками, пытаясь устроить там люстрацию, и писала на стене этих зданий - "Рус".

Теперь "похождения" "новой украинской героини" закончились там, где и следовало. В следственном изоляторе. Интересно, хватит ли у главы украинского МВД Авакова и его ведомства довести до ума дело о расстреле его подчиненных и воздать "героям" как на то полагается по закону?

