
    Власти Ирландии приняли решение провести в 2015г. референдум о легализации в стране однополых браков, передает Би-би-си. При этом кабинет министров поддержит легализацию. 

С января 2011г. в Ирландии однополым парам разрешено вступать в гражданские браки. Такой возможностью воспользовались уже около полутора тысяч пар, однако официально оформить свои они отношения не могут. 

Гомосексуализм в Ирландии, где достаточно сильны католические традиции, долгое время считался уголовным преступлением - однополые связи были декриминализованы лишь в 1990-е гг. 

Согласно опросам общественного мнения, большинство ирландцев (около 75%) выступают за легализацию однополых союзов. Ранее они были узаконены во Франции и Великобритании.

Отметим, что в июле 2013г. парламент стран, где сильны католические традиции, легализовал аборты по медицинским показателям. При этом в большинстве случаев искусственное прерывание беременности все еще попадает под запрет. Вокруг частичной легализации развернулась кампания "Пикетирование ради жизни", прошли многотысячные митинги.

