Отказ Ангелы Меркель от присутствия на военном параде в честь Дня Победы в Москве связан с давлением Вашингтона. Об этом в интервью Интерфаксу заявил экс-президент СССР Михаил Горбачев.

«Я не могу принять позицию Меркель — отказ прибыть 9 мая на торжества в Москве, но и не могу ее осуждать. <...> К ней я отношусь с уважением и понимаю ее поведение. Я убежден, что решение этого вопроса связано с сильным давлением правительства США. Политика есть политика», — заявил Горбачев.

По словам бывшего главы государства, Меркель не могла полностью отказаться от визита в Москву. «Не приехать и не отдать дань советскому народу в борьбе с фашизмом, и я это четко понимаю, Ангела Меркель не могла», — отметил Горбачев. И заметил, что канцлер ФРГ известна как сторонница антифашизма. По его словам, Меркель «отдает дань уважения всем, кто боролся с оружием в руках или в подполье, в лесах и даже тюрьмах».

Горбачев обратил внимание, что в Москве канцлер ФРГ будет «представлять новую Германию, которую освободила от фашизма Советская Армия, и внесли свой вклад в это союзники, а также сами немцы, которые боролись против «коричневой чумы».

Экс-президент СССР раскритиковал западных лидеров, которые отказались приехать на торжества в честь 70-летия Дня Победы. Он подчеркнул, что, игнорируя «возможность продемонстрировать свое отношение к той борьбе против фашизма, которую вел Советский Союз», главы государств проявляют неуважение к жертвам войны и народам, которые боролись с фашизмом.

По мнению Горбачева, отказ властей США посетить Москву объясняется их желанием решить «свои идеологические и политические задачи». При этом он обратил внимание на разницу между «американцами» и «американскими властями».

«Я убежден, что без России достичь этой победы было бы невозможно. Более того, я не представляю себе, где могла бы остановиться эта черно-коричневая полоса и остановилась ли бы она вообще к нашему времени. Если некоторые политики этого не понимают — это их проблема, но убежден, что народы мира это понимают», — заключил Горбачев.

Большинство европейских лидеров отказались посетить парад Победы на Красной площади. Канцлер Германии Ангела Меркель прибудет в Москву 10 мая, чтобы возложить цветы к Могиле Неизвестного Солдата. Президент Чехии Милош Земан в Москву приедет, но примет участие лишь в некоторых торжествах, а на самом военном параде присутствовать не будет.

Среди тех лидеров, что приняли приглашение посетить торжества, — президенты Сербии, Боснии и Герцеговины, Македонии, Таджикистана, Киргизии, Казахстана, Армении, Азербайджана, Китая, Индии, лидеры Южной Осетии и Абхазии, а также руководители ООН и Совета Европы.

В этом году военный парад в честь 70-летия Победы на Красной площади станет самым крупным в новейшей истории России. По словам главы Минобороны Сергея Шойгу, численность военнослужащих, которые примут в нем участие, составит ​более 15 тыс. человек. 

