В рамках расследования уголовного производства относительно нападения на АЗС и расстрела правоохранителей в ночь на 4 мая в Киеве задержана еще одна подозреваемая - 19-летняя жительница города Винница, сообщает прокуратура города в среду.


КИЕВ, 6 мая — РИА Новости. Суд арестовал 19-летнюю сообщницу подозреваемых в расстреле милиционеров при нападении на АЗС в Киеве, сообщает прокуратура города в среду.
В ночь на понедельник молодые люди в масках, угрожая оружием, совершили разбойное нападение на автозаправочную станцию в Киеве. Злоумышленники ранили сотрудника АЗС и забрали из кассы около 800 гривен (37 долларов). Когда правоохранители попытались задержать преступников, началась стрельба. В результате погибли двое милиционеров, еще трое попали в больницу с ранениями. Суд арестовал троих подозреваемых в разбойном нападении.
"В рамках расследования уголовного производства относительно нападения на АЗС и расстрела правоохранителей в ночь на 4 мая в Киеве задержана еще одна подозреваемая — 19-летняя жительница города Винница", — сообщает прокуратура.


Как установили правоохранители, девушка, находясь в тесных отношениях с тремя подозреваемыми в убийстве милиционеров, принимала участие в организации обстрела поста ГАИ в Быковне, которое было совершено накануне, 2 мая, этой же группой лиц. Ее действия квалифицированы по статье "посягательство на жизнь сотрудника правоохранительного органа".
Днепровский райсуд Киева по ходатайству следователя, согласованному с прокурором, арестовал девушку с альтернативой залога в размере 3,6 миллионов гривен (171 тысяча долларов).

