Посол Джон Теффт приедет на праздничные мероприятия 9 Мая в Москве и будет представлять Соединенные Штаты на торжествах, сообщил помощник президента РФ Юрий Ушаков.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. США на праздничных мероприятиях в Москве, посвященных 70-летию Победы, будет представлять американский посол Джон Теффт, также приглашены главы дипмиссий всех других стран, сообщил помощник президента РФ Юрий Ушаков.
"От США будет посол Теффт", — сказал Ушаков журналистам.
"Весь дипкорпус, все послы приглашены на парад и на прием", — добавил он. 


Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются лидеры многих государств. На 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы.
По словам Ушакова, праздничные мероприятия по случаю 70-летия победы в Великой Отечественной войне 7-9 мая в Москве посетят 27 глав государств и правительств.
Юбилейный парад на Красной площади в Москве 9 мая будет одним из самых крупных и масштабных за всю историю праздника. Многие его моменты тщательно держатся в секрете.

