Ранее сообщалось, что 15 человек госпитализированы после драки заключенных в нижегородском лечебно-исправительном учреждении №3 (ЛИУ-3), один из пострадавших скончался во время операции.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Спецсредства и физическая сила в отношении осуждённых в нижегородской колонии, устроивших драку, в результате которой погиб один человек и 15 госпитализированы, не применялись, сообщили РИА Новости в пресс-бюро ФСИН России.


Ранее сообщалось, что 15 человек госпитализированы после драки заключенных в нижегородском лечебно-исправительном учреждении №3 (ЛИУ-3), один из пострадавших скончался во время операции. По факту ЧП в колонии возбуждено уголовное дело о дезорганизация деятельности исправительного учреждения.
"Угроз и нападений на сотрудников администрации учреждения не было. Гражданский персонал, в том числе женщины, были беспрепятственно выведены из учреждения в целях личной безопасности", — сообщили в пресс-бюро.


В ведомстве подчеркнули, что спецсредства и физическая сила в отношении осуждённых не применялись.
Руководством учреждения была организована беседа с осуждёнными, в ходе которой они высказали пожелание по поводу послабления режима содержания. После этого проведена проверка осуждённых. Лиц, незаконно отсутствующих, нет.
В настоящее время обстановка в учреждении спокойная, ситуация под контролем.

