
    В грузинском городе Гори ограблен офис партии уходящего президента страны Михаила Саакашвили "Единое национальное движение". Злоумышленник задержан по горячим следам, сообщает пресс-служба Министерства внутренних дел Грузии.

Подозреваемый Георгий П. рано утром 6 ноября вынес из офиса партии "Единое национальное движение", расположенного на улице Гарсеванишвили, телевизор, видеокамеру и компьютерную технику, говорится в сообщении правоохранительных органов.

Предполагаемый грабитель задержан по горячим следам у себя дома. Там же обнаружена и вся украденная техника, информирует МВД.

По факту кражи возбуждено уголовное дело.

В июле 2012г. у сына М.Саакашвили Эдуарда в Нью-Йорке угнали велосипед. "Мой сын удивлен не самим фактом кражи, а тем, что вокруг были видеокамеры, и преступники все равно украли", - заявил тогда президент Грузии. Он не упустил возможность упрекнуть Запад, поставив в пример свою страну. По словам политика, в Тбилиси на улицах, где стоят видеокамеры, почти нет правонарушений.

