Нападающий мадридского «Реала» Криштиану Роналду второй год подряд стал самым высокооплачиваемым футболистом по версии Forbes. Об этом сообщается на сайте издания.

В 2014-м 30-летний португальский форвард заработал 79 миллионов долларов. Это на 6 миллионов больше, чем годом ранее. Из них 52,2 миллиона Роналду получил в виде зарплаты и бонусов. Оставшиеся деньги он заработал за счет рекламных контрактов.

Вторым в списке самых высокооплачиваемых игроков стал форвард «Барселоны» и сборной Аргентины Лионель Месси. В минувшем году он заработал 70,5 миллиона (48,5 миллиона — зарплата и бонусы, 22 миллиона — реклама). Так же как и в 2014-м, тройку самых богатых игроков замкнул шведский нападающий французского «Пари Сен-Жермен» Златан Ибрагимович, заработавший 41,8 миллиона (35,8 — зарплата, 6 — реклама).

Остальные места в первой десятке распределились следующим образом:

4. Гарет Бэйл («Реал» — 34,9 миллиона)5. Неймар («Барселона» — 31,7 миллиона) 6. Радамель Фалькао («Манчестер Юнайтед» — 31 миллион)7. Уэйн Руни («Манчестер Юнайтед» — 25,8 миллиона)8. Хамес Родригес («Реал» — 25, 4 милиона)9. Серхио Агуэро («Манчестер Сити» — 25,3 миллиона)10. Луис Суарес («Барселона» — 19,9 миллиона)

В первой 20-ке рейтинга российских футболистов нет.

