По факту беспорядков в лечебно-исправительном учреждении (ЛИУ) № 3 Краснобаковского района Нижегородской области возбуждено уголовное дело по статье 321 УК РФ (дезорганизация деятельности учреждений, обеспечивающих изоляцию от общества).

Об этом "РГ" сообщила начальник пресс-службы ГУФСИН России по Нижегородской области Елена Никишова. По ее словам, сейчас в учреждении продолжает работать комиссия из центрального аппарата ФСИН, в целом ситуация спокойная. Также собеседник "РГ" опровергла данные о 72 пострадавших в результате беспорядков, в больницы доставлены 15 человек. Один из них скончался во время операции.

- Зачинщиками беспорядков стали осужденные, недавно переведенные в учреждение из ЛИУ-10. Уже после того, как все разошлись по отрядам, а сотрудники ФСИН стали выяснять причины произошедшего, они заявили, что недовольны строгостью режима, - пояснила Елена Никишова.

Напомним, в среду 6 мая в ЛИУ-3 между осужденными произошел конфликт на бытовой почве. Несколько человек попытались поджечь здание хозяйственной постройки, но возгорание было немедленно локализовано и потушено. В ЛИУ-3 направлена группа центрального аппарата ФСИН России для проведения служебной проверки, также туда выехали следователи регионального управления СКР.

