Нападающий испанского "Реала" Криштиану Роналду в 2014 году заработал 79 миллионов долларов, что на шесть миллионов больше, чем годом ранее.

МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт. Нападающий испанского "Реала" Криштиану Роналду второй год подряд стал самым высокооплачиваемым футболистом по версии Forbes.
По данным издания, 30-летний португалец в 2014 году заработал 79 миллионов долларов, что на шесть миллионов больше, чем годом ранее. Большую часть этой суммы (52,2 млн) Роналду получил в виде зарплаты и бонусов, оставшуюся — за счет спонсорских соглашений.
Второе место в списке занял аргентинский форвард "Барселоны" Лионель Месси, чей заработок в 2014 году составил 70,5 миллиона (48,5 млн — зарплата и бонусы, 22 млн — спонсоры). Замкнул тройку, как и годом ранее, шведский нападающий французского "Пари Сен-Жермен" Златан Ибрагимович, заработавший 41,8 миллиона.


В первую десятку рейтинга также вошли Гарет Бейл ("Реал", 34,9 млн), Неймар ("Барселона", 31,7 млн), Радамель Фалькао ("Манчестер Юнайтед", 31 млн), Уэйн Руни ("Манчестер Юнайтед", 25,8 млн), Хамес Родригес ("Реал", 25,4 млн), Серхио Агуэро ("Манчестер Сити", 25,3 млн) и Луис Суарес ("Барселона", 19,9 млн).

