Компания «Аэрофлот» предупредила пассажиров об отмене рейсов в Рим из-за пожара в аэропорту Фьюмичино. Об этом говорится в сообщении в официальном Twitter российского перевозчика. В компании подчеркнули, что оповещение пассажиров проводится через контакт-центр, а прибывшие на регистрацию будут обеспечены согласно стандартам авиакомпании.

Как следует из сообщения «Аэрофлота», перевозчик отменил рейсы SU2406/2407. «Пассажиры будут отправлены рейсами SU265/2401, которые мы выполним на Аirbus A330-300», — говорится в сообщении перевозчика.

Пожар в главном аэропорту Рима Фьюмичино вспыхнул минувшей ночью в багажном отделении международного терминала №3. Как передает Reuters, аэропорт будет закрыт до 14:00 по местному времени (15:00 мск). По информации агентства, в результате инцидента как минимум три человека пострадали.

Международный аэропорт Леонардо да Винчи в Фьюмичино — крупнейший аэропорт Италии, который является базовым для местного перевозчика Alitalia.

