В центре Махачкалы на улице Зои Космодемьянской специальные подразделения МВД и ФСБ блокировали многоэтажный жилой дом, в котором укрываются участники незаконных вооруженных формирований. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на правоохранительные структуры республики.

"Дом, в одной из квартир которого укрываются участники НВФ, заблокирован. Из здания вывели мирных граждан. С боевиками ведутся переговоры",- цитирует информационное агентство представителя НАК.

Точное количество террористов, оказавшихся в окружении, неизвестно.

Кроме того, в шесть часов утра в столице Дагестана в районе, ограниченном улицами Гамидова, Тимирязева, Сулакской и каналом Октябрьской революции, введен режим КТО. Он предусматривает ряд ограничений, которые распространяются на людей, оказавшихся в зоне проведения спецоперации.

В частности, силовики могут блокировать телефонные переговоры и радиосвязь, проверять и задерживать подозрительных лиц и т.д.

Напомним, что в середине марта в Махачкале спецназом были уничтожены семь боевиков, которые арендовали квартиру в пятиэтажном доме в Ленинском районе города.

