Бывший президент СССР Михаил Горбачев заявил, что канцлер Германии Ангела Меркель отклонила приглашение на парад Победы в столице России, находясь под давлением Вашингтона. Об этом сообщает «Интерфакс». «Я не могу принять позицию Меркель — отказ прибыть 9 мая на торжества в Москве, но и не могу ее осуждать», — отметил он.

Горбачев добавил, что с уважением относится к канцлеру ФРГ и понимает ее поведение. «Я убежден, что решение этого вопроса связано с сильным давлением правительства США. Политика есть политика», — сказал он.

Говоря о других лидерах западных стран, отклонивших приглашение посетить торжества по случаю 70-летия Победы в Москве, Горбачев подчеркнул, что они проявили «неуважение к народам, которые понесли огромные жертвы». «Я убежден, что без России достичь этой победы было бы невозможно. Более того, я не представляю себе, где могла бы остановиться эта черно-коричневая полоса и остановилась ли бы она вообще к нашему времени», — констатировал бывший советский лидер.

В праздновании Дня Победы в Москве отказались принять участие президенты США, Франции, Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии, Эстонии, а также Белоруссии и Узбекистана. Некоторые из них объяснили свою позицию ситуацией на Украине. Канцлер ФРГ Ангела Меркель сообщила, что не будет присутствовать на торжествах 9 мая, однако прибудет в российскую столицу 10 мая, чтобы вместе с президентом РФ Владимиром Путиным возложить венок к Могиле Неизвестного Солдата.

