В Махачкале в районе, ограниченном улицами Гамидова, Тимирязева, Сулакской и каналом Октябрьской революции, введен режим контртеррористической операции.


МАХАЧКАЛА, 7 мая — РИА Новости. Правовой режим контртеррористической операции введен в четверг утром в одном из районов в центре Махачкалы, сообщил РИА Новости представитель оперативного штаба по республике.
"В 6.00 мск в Махачкале в районе, ограниченном улицами Гамидова, Тимирязева, Сулакской и каналом Октябрьской революции, введен режим КТО", — сказал собеседник агентства.
По его словам, проводятся оперативные мероприятия по поиску и нейтрализации боевиков.

