Главный аэропорт Рима во Фьюмичино имени Леонардо да Винчи ночью был закрыт из-за пожара, который начался в зоне хранения багажа терминала 3 незадолго до полуночи. Сообщается о трех пострадавших в результате вдыхания дыма.


РИМ, 7 мая — РИА Новости, Наталия Шмакова. Главный аэропорт Рима во Фьюмичино имени Леонардо да Винчи, закрытый ночью из-за пожара, постепенно возобновляет работу, говорится в заявлении управляющей компании Adr (Aeroporti di Roma).
"Аэропорт Леонардо да Винчи постепенно открывается для трафика воздушных судов благодаря работе пожарных и правоохранительных сил", — отмечает компания.
Ранее сообщалось, что аэропорт будет закрыт до 14.00 (15.00 мск).


Пожар начался в зоне хранения багажа терминала 3 международного римского аэропорта незадолго до полуночи. На месте работали порядка 20 пожарных машин. К утру место возгорания удалось локализовать и взять его под контроль. Сообщается о трех пострадавших в результате вдыхания дыма, однако серьезных травм никто не получил.
В результате пожара большинство рейсов отменено, на данный момент была разрешена посадка только 13 рейсов, прибывших в итальянскую столицу из стран, не входящих в Шенгенскую зону.
Как отмечает издание Corriere della Sera, пожар в третьем терминале не дошел до стоек регистрации и пунктов контроля безопасности, однако из-за возгорания серьезно пострадала оставшаяся часть терминала. Оценка нанесенного ущерба пока не проводилась.
В свою очередь телеканал Sky TG24 отмечает, что в пожаре пострадали магазины на площади 400 квадратных метров.

