Следственными органами СК РФ по Приморскому краю возбуждено уголовное дело в отношении депутата Законодательного собрания края Артуша Хачатряна. 1 мая депутат, управляя джипом, как утверждают следователи, попытался прорвать полицейский кордон и выехать на дорогу, где в тот момент шла праздничная колонна демонстрантов.

- Депутат подозревается в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 318 УК РФ "применение насилия в отношении представителя власти". По версии следствия, 1 мая 2015 года подозреваемый, управляя автомашиной, выезжал с придомовой территории на улице Суханова в городе Владивостоке, по которой двигались участники демонстрации. Ее безопасность обеспечивали сотрудники органов внутренних дел. Один из сотрудников полиции предложил водителю остановиться, но тот отказался, наехал на полицейского и повредил ему ногу, - рассказала старший помощник руководителя регионального СУ СКР Аврора Римская.

Между тем, как сообщила сегодня пресс-служа законодательного собрания Приморья, на внеочередном заседании комитета по регламенту, депутатской этике и организации работы парламентарии обсудили резонансный вопрос.

Сам Артуш Хачатрян на заседании не присутствовал: как объяснила его помощник, депутат находится в больнице в тяжелом состоянии, но готов лично дать объяснение произошедшему, когда позволит состояние здоровья, поэтому просит перенести заседание.

Однако откладывать обсуждение вопроса, который уже несколько дней будоражит общественность, вызывая нешуточные споры, не стали. Общее мнение депутатов - поступок недопустимый, но ситуация неоднозначная.

В итоге был принят проект решения о необходимости безусловного соблюдения депутатом правил депутатской этики и недопустимости подобного поведения.

Накануне председатель законодательного собрания Виктор Горчаков посетил Артуша Хачатряна в больнице. Как подчеркивает пресс-служба, парламентарий, находится в крайне тяжелом состоянии, заявил, что не намерен перепоручать объяснение своего поступка перед коллегами помощникам.

- Он сказал, что сожалеет о случившемся, полон решимости объясниться сам. Сказал, что возможно подготовит письменное заявление, поскольку неясно, сколько времени он будет лечиться, - цитирует пресс-служба слова Виктора Горчакова. - Ситуация такова, что депутат Хачатрян болен, болен тяжело уже около года. Мы не вправе его заставлять сдавать депутатский мандат. Свои депутатские обязанности он осуществлял через своих помощников. Мы приглашали одного из них, беседовали, смотрели, как велся прием граждан, работа с обращениями. Будем надеяться, что коллеге удастся справиться с недугом.

