Кабинет министров выполнил 80 процентов президентских поручений, основанных на указах главы государства от 7 мая 2012 года, которые должен был исполнить к настоящему моменту. Об этом сообщила пресс-служба правительства.

Всего в указах содержится 218 поручений правительству. Из них правительство уже должно было выполнить 168. Реализовано и снято с контроля 137 поручений - 81,5 процент от тех которые должны были быть выполнены на сегодняшний день.

Сейчас на исполнении кабинета министров находится 81 поручение, в число которых входят и те, что не были выполнены в первоначальные сроки. Наибольшее количество - 19 - лежит на плечах министерства экономического развития, 14 находятся в работе в Минобрнауки, 10 - в Минтруде, по 9 - в Минстрое и Министерстве обороны.

