Перечень всех указов, которые были сняты с контроля правительства после исполнения, приведен на сайте правительства. В настоящее время на исполнении находится 81 поручение президента России. Среди них и те поручения, которые не удалось выполнить в изначально установленные сроки.

В правительстве отметили, что «по 43 поручениям из числа снятых с контроля министерствами обеспечивается мониторинг их последующей реализации» — речь идет о таких вопросах, как уровень оплаты труда бюджетников, движение электронной очереди в детсады, достижение целевых показателей в сферах образования, науки, здравоохранения и культуры.

В 2015 году кабмин должен отчитаться об исполнении 19 указов (11 из них уже находятся на рассмотрении главы государства). В 2016–2020 должны быть выполнены еще 43 поручения. По 19 указам определен не конечный срок исполнения, а периодичность представления докладов.

Среди поручений, которые остаются на исполнении в правительстве, наибольшее количество находится в Минэкономразвития, Минобрнауки, Минтруде, Минстрое и Минобороны.

7 мая 2012 года, сразу после своей инаугурации, Владимир Путин подписал одиннадцать указов — неофициально они получили название «майских». В этих поручениях были обозначены основные направления развития России на ближайшие годы. 

