Представители авиакомпании "Аэрофлот" сообщили, что пассажиры двух отмененных рейсов будут отправлены другими рейсами на самолете большей вместимости, в "Трансаэро" сообщили, что единственный вылет из Шереметьево перенесен на более позднее время.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Авиакомпании "Аэрофлот" и "Трансаэро" отменяют и переносят несколько рейсов из-за пожара в аэропорту Рима, сообщили РИА Новости официальные представители перевозчиков.
"Аэрофлот" отменил рейс SU 2406 (вылет из Москвы 11.30 мск, прилет 16.30 Рим), а также рейс SU 2407 из Рима в Москву. Пассажиры будут отправлены рейсами авиакомпании SU 265 Москва — Рим и рейсом SU 2401 Рим — Москва. Рейс будет выполняться на самолете большей вместимости А-330. На данный момент проводится оповещение всех пассажиров. Прибывшие на регистрацию будут обслуживаться согласно стандартам авиакомпании", — сообщил официальный представитель "Аэрофлота".


По его словам, из-за пожара также задерживается рейс с вылетом из Шереметьево в 8.50 (SU 2402). Ориентировочно данный рейс будет отправлен в 11.30.


"Трансаэро" сегодня выполняет один рейс. "Его отмены не планируется. Из Москвы самолет должен был вылететь в 9.55 мск. По состоянию на 10.05 его вылет перенесен на 11.40 мск", — сообщил РИА Новости официальный представитель "Трансаэро".
Пожар начался в зоне хранения багажа терминала 3 международного римского аэропорта незадолго до полуночи. На месте работали порядка 20 пожарных машин. К утру место возгорания удалось локализовать и взять его под контроль. Сообщается о трех пострадавших в результате вдыхания дыма, однако серьезных травм никто не получил.
В результате пожара большинство рейсов отменено, на данный момент была разрешена посадка только 13 рейсов, прибывших в итальянскую столицу из стран, не входящих в Шенгенскую зону.

