Глава "Роснефти" Игорь Сечин описал реформу в письме зампреду правительства Аркадию Дворковичу. Она предусматривает введение налога на добавленный доход для новых месторождений.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости/Прайм. "Роснефть" готовит свой вариант изменения налогообложения нефтяной отрасли, который предусматривает введение налога на добавленный доход (НДД) для новых месторождений, следует из документа, подготовленного для обсуждения в правительстве.
В материалах, с которыми удалось ознакомиться РИА Новости, проведен анализ существующих предложений и отмечается, что вариант Минэнерго по введению налога на финансовый результат (НФР) отличается рядом существенных недостатков, которые не устраивают ни профильные министерства, ни ряд крупных нефтедобывающих компаний.
Как пишет в четверг газета "Ведомости" со ссылкой на источники, глава "Роснефти" Игорь Сечин описал реформу в письме зампреду правительства Аркадию Дворковичу и предлагает двойной эксперимент: одновременно и НФР для выработанных месторождений, и НДД — для новых.


НФР облагаются доходы от продажи нефти за вычетом расходов на ее добычу и доставку до покупателя, а НДД облагается денежный поток за вычетом капитальных вложений. Для новых месторождений, требующих больших затрат НДД выгоднее, чем действующая система, а НФР в одобренных параметрах — хуже.
Минэнерго не возражает Сечину, сообщил газете высокопоставленный чиновник. Минфин тоже не против, нравится принцип НДД, говорят два чиновника финансово-экономического блока, но только НДД, без НФР и без льготы по экспортной пошлине. Минэнерго не согласится, уверен высокопоставленный чиновник: "Можно и с двумя налогами экспериментировать".
Минэнерго надеется распространить НФР на все нефтяные проекты, не имеющие налоговых льгот. Минфин хотел предложить президенту отклонить законопроект об НФР и поручить Минфину законопроект об НДД, рассказывает один из чиновников. Минфин идет на риск, но это возможность в связке с "Роснефтью" взять реформу под контроль, объясняет руководитель Vygon Consulting Григорий Выгон, и остановить неконтролируемую раздачу льгот. При этом параметры, предложенные "Роснефтью", Минфин еще не обсчитывал.

