
    В Петербурге суд заочно арестовал священника Глеба Грозовского, который является духовным наставником футбольного клуба "Зенит". 34-летнего митрополита РПЦ обвиняют в серии изнасилований воспитанниц летних лагерей.

Жертвами настоятеля храма Иоанна Воина в деревне Верево Ленинградской области стали, как минимум, две школьницы девяти и 12 лет. "Проводятся следственные действия и оперативно-разыскные мероприятия, направленные на проверку информации о совершении обвиняемым ряда аналогичных преступлений", - сообщили в СКР.

Возбуждено дело по п. "б" ч.4 ст.132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера). Ранее сообщалось, что дело против духовника завели по ч.4 ст.134 УК РФ (половое сношение с двумя или более лицами, не достигшими 16-летнего возраста). Митрополит объявлен в международный розыск.

Между тем СМИ сообщают, что жертв духовника было, как минимум, пять. Как выяснилось, о преступлениях Г.Грозовского стало известно в октябре, после осмотра одной из девочек гинекологом. Ребенок рассказал о случившемся, добавив, что в летнем лагере святого отца буквально "все называли маньяком".

По данным правоохранителей, духовник "Зенита" за минувшее лето четыре раза вывозил школьников на отдых - две поездки совершались в Ленинградскую область, две - на греческий остров Кос. После опроса детей стало известно, что священнослужитель неоднократно домогался многих из них. 

Такие же "детские лагеря" Г.Грозовский практиковал в 2011 и 2012гг. В настоящее время полиция ведет поиск других пострадавших. В квартире священника проведены обыски, сам подозреваемый покинул страну. 

До конца ноября отец Глеб командирован епископом в Израиль, где должен принять участие в Крестном ходе, пояснили отсутствие настоятеля в храме Иоанна Воина. В "Зените" ситуацию предпочли не комментировать, подчеркнув, что отношения духовника с законом не связаны с его работой в футбольном клубе.

Отметим, что Г.Грозовский является заместителем председателя епархиального Отдела по делам молодежи Санкт-Петербургской епархии.

