Cудно Maersk Tigris было задержано в Персидском заливе на основании решения суда из-за долгов, заявил заместитель руководителя национального Управления морских портов Хади Хакшенас. Он отметил, что отменить или изменить это решение также может только суд.


КАИР, 6 мая — РИА Новости, Маргарита Кислова. Задержанное больше недели назад в иранских территориальных водах торговое судно Maersk Tigris датской компании Maersk Line Shipping может быть освобождено только решением иранского суда, сообщил в среду информационному агентству ФАРС заместитель руководителя национального Управления морских портов Хади Хакшенас.
Он отметил, что задержанный корабль до сих пор находится в иранском порту.
"Это судно было задержано в Персидском заливе на основании решения суда из-за долгов. Отменить или изменить это решение также может только суд, никто не вправе принимать каких-либо решений без участия правосудия", — пояснил Хакшенас. Он также опроверг периодически появляющуюся в СМИ информацию о том, что судно, возможно, уже было освобождено.


ВМФ Ирана 28 апреля задержал в своих территориальных водах торговое судно Maersk Tigris, шедшее в Ормузский пролив под флагом Маршалловых островов, и эскортировал его в иранский порт Бендер-Аббас. Позднее выяснилось, что судно было арестовано на основании решения суда за долги 15-тилетней давности. Размер претензий частной иранской компании к датской Maersk Line Shipping составляет порядка 10 миллионов долларов. В составе экипажа задержанного судна находится один россиянин.
Позднее появилась информация, что в случае неуплаты датской компанией-владельцем требуемой по суду суммы корабль, а также его груз будут проданы для погашения долга. Пока прогресса на переговорах между сторонами нет.

