Судно датской компании Maersk Line Shipping, шедшее под флагом Маршалловых островов и задержанное в Персидском заливе более недели назад, освободили. Об этом сообщает иранское агентство IRNA.

Заплатила ли компания-владелец долг, насчитывающий порядка десяти миллионов долларов, неизвестно.

О задержании контейнеровоза Maersk Tigris появиласьинформация 28 апреля. Судно шло через Ормузский пролив под флагом Маршалловых островов — государства, ассоциированного с США, но не входящего в состав Соединенных Штатов.

Изначально сообщалось, что контейнеровоз задержали за вторжение в территориальные воды Исламской Республики Иран. Группа захвата с борта патрульного катера произвела несколько выстрелов под форштевень судна и приказала ему следовать в сторону иранского берега. Однако позже стало известно, что задержание Maersk Tigris производилось на основании решения суда после жалобы Управления по делам портов Ирана на неуплату долгов 15-летней давности компанией-владельцем судна.

На борту корабля находились 34 человека. Среди них 13 представителей Мьянмы, четыре румына, украинец, британец, поляк и двое граждан Шри-Ланки, капитан судна — из Болгарии, его помощник — россиянин.

