ВМФ Ирана 28 апреля задержал в своих территориальных водах торговое судно Maersk Tigris, шедшее в Ормузский пролив под флагом Маршалловых островов, и эскортировал его в иранский порт Бендер-Аббас. Позднее выяснилось, что судно было арестовано на основании решения суда за долги 15-тилетней давности.


КАИР, 7 мая — РИА Новости, Маргарита Кислова. Торговое судно датской компании Maersk Line Shipping, задержанное более недели назад в Персидском заливе за долги, освобождено, сообщает в четверг иранское официальное информационное агентство ИРНА со ссылкой на источник в национальном правлении морских портов.
Пока неизвестно, уплатила ли компания-владелец долг, размер которого составлял порядка 10 миллионов долларов.
ВМФ Ирана 28 апреля задержал в своих территориальных водах торговое судно Maersk Tigris, шедшее в Ормузский пролив под флагом Маршалловых островов, и эскортировал его в иранский порт Бендер-Аббас. Позднее выяснилось, что судно было арестовано на основании решения суда за долги 15-тилетней давности.

