В заседании Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития страны, в частности, примет участие глава кабмина Дмитрий Медведев.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин 7 мая проведет заседание Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития страны, определенных главой государства.
"Как ожидается, в первую очередь участники заседания обсудят ход выполнения майских указов, касающихся социальной сферы — здравоохранения, образования и оплаты труда", — говорится в сообщении Кремля.
В заседании, в частности, примет участие глава кабмина Дмитрий Медведев.

