	Главный аэропорт Рима во Фьюмичино имени Леонардо да Винчи, закрытый ночью из-за пожара, постепенно возобновляет работу, говорится в заявлении управляющей компании Adr (Aeroporti di Roma).

	«Аэропорт Леонардо да Винчи постепенно открывается для трафика воздушных судов благодаря работе пожарных и правоохранительных сил», — отмечает компания.

	Ранее сообщалось, что аэропорт будет закрыт до 14.00 (15.00 мск).

	Пожар начался в зоне хранения багажа терминала 3 международного римского аэропорта незадолго до полуночи. На месте работали порядка 20 пожарных машин. К утру место возгорания удалось локализовать и взять его под контроль. Сообщается о трех пострадавших в результате вдыхания дыма, однако серьезных травм никто не получил.

	В результате пожара большинство рейсов отменено, на данный момент была разрешена посадка только 13 рейсов, прибывших в итальянскую столицу из стран, не входящих в Шенгенскую зону.

Источник: РИА Новости

