Центральный аэропорт в Риме Fiumicino, в котором произошел пожар, возобновляет свою работу. До этого прошла информация, что аэропорт будет закрыт до 15.00 по мск. Об этом говорится в управляющей компании Aeroporti di Roma, передает РИА Новости.

Напомним, что возгорание произошло еще вчера в зоне хранения багажа в третьем терминале. Несколько человек отравились дымом, но серьезно никто не пострадал.

Из-за этого происшествия компания "Аэрофлот" около часа назад выложила на своей официальной страничке Twitter информацию об отмене рейсов в Рим.

В частности, отменены рейсы номер SU2406 и 2407. "Пассажиры будут отправлены рейсами SU265/2401, которые мы выполним на Аirbus A330-300",  - сообщает российский перевозчик.

