«Роснефть» подготовила свой вариант реформы налогообложения нефтяной отрасли, который предусматривает введение налога на добавленный доход (НДД) для новых месторождений. Об этом пишут «Ведомости».

Со ссылкой на свои источники издание сообщает, что глава «Роснефти» Игорь Сечин в письме зампреду правительства Аркадию Дворковичу предложил двойной эксперимент: одновременно введение налога на финансовый результат (НФР) для выработанных месторождений, и НДД — для новых.

Оба налога гибче, чем действующий налог на добычу полезных ископаемых (НДПИ). НФР облагаются доходы от продажи нефти за вычетом расходов на ее добычу и доставку до покупателя, а НДД облагается денежный поток за вычетом капитальных вложений. Для новых месторождений, требующих больших затрат, НДД выгоднее, чем действующая система, а НФР в одобренных параметрах — хуже.

В материалах «Роснефти» проведен анализ уже существующих предложений в рамках реформы, сообщило РИА Новости. В документах отмечается, что вариант Минэнерго по введению НФР отличается рядом существенных недостатков, которые не устраивают ни профильные министерства, ни ряд крупных нефтедобывающих компаний.

По данным «Ведомостей», Минэнерго заинтересовало предложение «Роснефти», в то время как Минфин выступает за НДД, но только без НФР и без льготы по экспортной пошлине.

В начале февраля сообщалось, что правительство обсуждает введение НФР вместо НДПИ. Новый сбор предлагается ввести на нескольких пилотных месторождениях нефти.

Еще в 2014 году премьер-министр Дмитрий Медведев поручил провести налоговый эксперимент — заменить НДПИ на сборы, которые бы учитывали расходы компаний.

Сейчас с компаний, занимающихся добычей полезных ископаемых, взимается НДПИ. Налогом облагается стоимость всех добытых компанией ресурсов, за исключением нефти, газа и угля. Для этих энергоносителей за налоговую базу берется количество добытого ресурса. Так, в 2015 году с каждой добытой тонны нефти взимается 530 рублей, с тысячи кубометров газа — 788 рублей, за тонну угля в зависимости от марки — от 11 до 57 рублей.

