Режиссер Никита Михалков, занимающийся расширением своей киноакадемии, выступил с предложением создать общедоступный кабельный канал для показа студенческого и дебютного кино. Об этом пишут «Известия».

«Все знают, как тяжело пробиться молодому кино на телеэкран. А специальный канал, который бы правильно позиционировался и был бы постоянным источником информации о молодом кино, мог бы серьезно облегчить молодым путь в профессию», —рассказал Михалков.

По словам главы Союза кинематографистов, на идею создания телеплощадки для дебютного кино его вдохновил канал «Эгоист», распространяющийся в кабельных сетях по платной подписке и специализирующийся на артхаусных фильмах и музыкальных клипах.

Реализация проекта, по мнению аналитика группы «Финам» Тимура Нигматуллина, обойдется не менее чем в 100 миллионов рублей. Пока неизвестно, каким именно образом Михалков планирует обеспечить финансирование телеканала.

Летняя киноакадемия Никиты Михалкова была создана в 2012 году. В 2015-м в ней впервые стартует годичный учебный курс. Оплата за обучение в годичной киноакадемии, по словам основателя, составит около 400 тысяч рублей. О готовности поддержки образовательного учреждения субсидиями ранее высказывался директор департамента кино Министерства культуры России Вячеслав Тельнов.

