Россельхознадзор задержал при ввозе в Россию 204,8 тонны апельсинов из Египта. Об этом сообщается на сайте управления ведомства по Краснодарскому краю и Республике Адыгея.

На границе в двух партиях фруктов была обнаружена средиземноморская плодовая муха в живом состоянии. В России насекомое имеет карантинный статус, поэтому в страну запрещен ввоз зараженных им грузов.

Отмечается, что с начала года сотрудниками ведомства задержано более 400 тонн фруктов, зараженных мухой. В апреле в порту Новороссийска было задержано 102 тонны апельсинов из Египта, пораженных вредителем.

Средиземноморская плодовая муха — опасный вредитель, распространенный в тропических и субтропических районах. Она наносит урон плодам более 200 видов растений, в том числе абрикосов, апельсинов, персиков. Повреждение мухой кожуры плодов вызывает их плесневение и гниение. Личинки мухи, питающиеся фруктами, приводят к их преждевременному опаданию. 

