После драки, организованной осужденными, которые содержатся в лечебно-исправительном учреждении (ЛИУ) №3 Краснобаковского района Нижегородской области, скончался один осужденный. Об этом говорится в сообщении ГУФСИН по Нижегородской области. Более десяти пострадавших были госпитализированы. «По состоянию на 21:30 мск 6 мая конфликт между осужденными был исчерпан, обстановка в колонии нормализовалась», — уточняется в сообщении региональной ФСИН.

По словам главы пресс-службы областного управления ФСИН Елены Никишовой,  в ходе беспорядков пострадал 21 осужденный. 15 человек были госпитализированы, состояние восьми из них врачи оценивают как среднетяжелое и тяжелое, сообщила она ТАСС. Шесть пострадавших, получивших незначительные травмы, пребывают в колонии.

После произошедшего руководство ЛИУ провело с осужденными беседу. Во ФСИН уточнили, что последние «высказали пожелание по поводу послабления режима содержания». «Спецсредства и физическая сила в отношении осужденных не применялись», — уточнили в ведомстве. В ЛИУ также пересчитали заключенных: никто из них не отсутствовал.

По факту произошедшего нижегородское управление Следственного комитета возбудило уголовное дело по ч.3. ст.321 УК РФ (дезорганизация деятельности учреждения, обеспечивающего изоляцию от общества). Об этом говорится в сообщении пресс-службы ведомства.

В СК указали, что 6 мая группа осужденных применила насилие к другим заключенным в качестве мести за то, что последние оказали содействие администрации ЛИУ. В настоящий момент следственно-оперативная группа работает на месте происшествия. Расследования дела находится на личном контроле руководства нижегородского управления СК.

