Режиссер выступил с идеей создать канал, на котором показывали бы только "студенческие или дебютные" работы кинематографистов. Затраты на реализацию оцениваются в 100 млн рублей в год.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Кинорежиссер Никита Михалков выступил с предложением создать новый кабельный телеканал, на котором могли бы показывать свои дебютные работы начинающие кинематографисты. Об этом он заявил "Известиям".
По словам Михалкова, он уже ведет переговоры с руководством ВГТРК по этому поводу.Согласно его представлениям, на канале должны будут транслироваться только "студенческие или дебютные" работы. С точки зрения режиссера, канал облегчит молодым кинематографистам "путь в профессию".


Это был бы интересный опыт не только для молодых кинематографистов, но и для зрителей, которые смогут получить не только готовый результат, но и "проследить сам процесс", добавил Михалков.


Издание также приводит мнение финансового аналитика группы "Финам" Тимура Нигматуллина, который считает, что на реализацию проекта потребуется не менее 100 миллионов рублей в год.
Ране сообщалось, что Никита Михалков и Андрей Кончаловский просили федеральные власти оказать содействие в создании национальной сети общественного питания — "Едим дома", которая, как предполагается, станет альтернативой западным сетям фастфуда. Однако впоследствии Кончаловский заявил, что финансовой помощи от государства они с братом не просили.

