Михалков уверен, что общедоступный канал со студенческими фильмами стал бы интересным опытом для начинающих кинематографистов,  сообщает газета «Известия». «Специальный канал, который бы правильно позиционировался и был постоянным источником информации о молодом кино, мог бы серьезно облегчить молодым путь в профессию», — считает он.

Идею Михалкова поддержала и его коллега режиссер Алла Сурикова, которая также считает, что у молодых авторов мало шансов пробиться к зрителю.

Финансовый аналитик группы «Финам» Тимур Нигматуллин считает, что реализация проекта будет стоить около 100 млн рублей в год. Часть этих расходов, возможно, удастся покрыть за счет рекламы.

Скептически относится к идее Михалкова Владимир Ананич, генеральный продюсер платного телеканала «Эгоист», который специализируется на артхаусе. «Мэтру, конечно, виднее, но учебные работы бывают не очень привлекательны, зачастую лишь единицы бывают интересны, и чтобы сделать из них стоящий продукт, приходится прикладывать очень большие усилия», — считает он.

Вопросы вызывает и финансирование телеканала. «Привлечь частных инвесторов вряд ли удастся — все-таки тематика слишком узкая. Своих денег у Михалкова тоже вряд ли хватит. Остается один вариант — господдержка. Однако и он не очень вероятен, поскольку государство сейчас сокращает финансирование телевидения», — считает главный редактор журнала «Искусство кино» Даниил Дондурей.

