В апельсинах из Египта специалисты нашли "карантинный для Российской Федерации объект в живом состоянии - средиземноморскую плодовую муху".


КРАСНОДАР, 7 мая — РИА Новости, Татьяна Кузнецова. Сотрудники Россельхознадзора задержали в порту Новороссийска две партии зараженных вредителями египетских апельсинов общим весом более 200 тонн, груз возвращен отправителю, следует из сообщения ведомства.
Уточняется, что в апельсинах из Египта специалисты нашли "карантинный для Российской Федерации объект в живом состоянии — средиземноморскую плодовую муху".


"Наличие карантинного вредителя в продукции подтверждено заключением ФГБУ "Краснодарская межобластная ветеринарная лаборатория", — говорится в сообщении.


Ведомство запретило ввоз партии цитрусовых на территорию РФ.
Средиземноморская плодовая муха отнесена к группе наиболее опасных и вредоносных видов насекомых. Она повреждает плоды апельсина, мандарина, авокадо, хурмы, инжира, кофе, банана, лимона, земляники, граната, абрикоса, яблони, сливы, черешни, винограда, финика, томатов, баклажана, перца.
С 1954 года этот вид прижился в Австрии. Уже в 1956 году в окрестностях Вены муха повредила 90-100% плодов. На юге Германии потери абрикосов от средиземноморской плодовой мухи достигли 80%, а персиков — 100%.
При проникновении средиземноморской плодовой мухи во Флориду в 1956-1957 годах только на ликвидацию очага опасности было израсходовано 11 миллионов долларов. На территорию СССР вредитель проникал с зараженными плодами в 1937 и 1964 годах.

