Операция была проведена в клинике Kerland Jobe в Лос-Анджелесе. Как рассказал представитель боксера, врач остался доволен результатами и рассчитывает, что Пакьяо без проблем сможет продолжить карьеру.

МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт. Филиппинский боксер Мэнни Пакьяо успешно перенес операцию на правом плече, которое он травмировал перед боем с американцем Флойдом Мэйуэзером-младшим, сообщает агентство Франс Пресс.


Мэйуэзер в субботу в Лас-Вегасе единогласным решением судей победил Пакьяо в титульном бою. Позже стало известно, что филиппинский боксер, заполняя перед поединком обязательный опросник, скрыл информацию о травме плеча.
Операция была проведена в клинике Kerland Jobe в Лос-Анджелесе. Как рассказал представитель боксера, врач остался доволен результатами и рассчитывает, что Пакьяо без проблем сможет продолжить карьеру.


Ранее сообщалось, что за сокрытие информации о травме Пакьяо, по закону штата Невада, где проходил бой, может грозить от одного года до четырех лет тюрьмы.

