В результате беспорядков пострадали 15 человек. Зачинщики беспорядков подожгли два пожарных поста - деревянные будки размером 2 на 2 метра, но возгорание было немедленно локализовано и потушено.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Зачинщиками беспорядков в нижегородской колонии, после которых 15 осужденных были госпитализированы и один скончался, была группа заключенных численностью около 100 человек, сообщает в четверг пресс-бюро ФСИН России.


Ранее сообщалось, что 15 человек госпитализированы после драки заключенных в нижегородском лечебно-исправительном учреждении №3 (ЛИУ-3), один из пострадавших скончался во время операции. По факту ЧП в колонии возбуждено уголовное дело о дезорганизация деятельности исправительного учреждения.
"Шестого мая 2015 года в 18.50 от дежурного помощника начальника ЛИУ-3 ГУФСИН России по Нижегородской области поступило сообщение, что по территории учреждения движется около 100 осуждённых, забегая в здания отрядов, избивая при этом других осуждённых", — говорится в сообщении ведомства.


По данным пресс-бюро, зачинщики беспорядков подожгли два пожарных поста — деревянные будки размером 2 на 2 метра, но возгорание было немедленно локализовано и потушено. Кроме того, осужденные поломали мебель в отрядах, разбили несколько камер видеонаблюдения.
В региональном управлении СК РФ в свою очередь заявили, что, по версии следствия, зачинщики драки из числа осужденных применили насилие к другим заключенным учреждения из мести за оказанное последними содействие администрации учреждения.
Как заявили во ФСИН, конфликт между осужденными был исчерпан еще накануне вечером, обстановка в колонии нормализовалась.
В настоящий момент в учреждении находится начальник главного управления ФСИН Виктор Дежуров, сотрудники прокуратуры и Следственного комитета региона.

