Филиппинский боксер Мэнни Пакьяо успешно перенес операцию на плече, которое он травмировал перед боем с американцем Флойдом Мэйуэзером. Об этом сообщает Los Angeles Times.

Операция прошла в клинике Kerland Jobe в Лос-Анджелесе. По словам представителя боксера, оперировавший врач остался доволен результатами и рассчитывает, что Пакьяо сможет продолжить карьеру.

5 мая окружной суд Лас-Вегаса (штат Невада) 5 мая зарегистрировал исковое заявление на 5 миллионов долларов от двух местных жителей к Пакьяо, которые посчитали, что филиппинец, скрыв информацию о травме, нанес им материальный ущерб.

За сокрытие информации о травме Пакьяо, по закону штата Невада, где проходил бой, может грозить от одного года до четырех лет тюрьмы. Также спортсмен может быть дисквалифицирован или оштрафован.

12-раундовый бой прошел в субботу, 2 мая, в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей. Гонорары спортсменов стали самыми крупными в истории бокса: Мэйуэзер получил 180 миллионов долларов, Пакьяо — 120 миллионов.

