Возгорание произошло на кухне, а затем распространилось по электрическим проводам. При этом противопожарная сигнализация сработала вовремя, однако сразу же потушить пожар не удалось.


РИМ, 7 мая — РИА Новости, Наталия Шмакова. Пожар, вспыхнувший минувшей ночью в главном аэропорту Рима Фьюмичино, возник на кухне одного из ресторанов, расположенных в транзитной зоне третьего терминала аэропорта, сообщает издание Il Sole 24 Ore.
По данным осведомленных источников газеты, причиной пожара не стал поджог. Возгорание произошло на кухне, а затем распространилось по электрическим проводам. При этом противопожарная сигнализация сработала вовремя, однако сразу же потушить пожар не удалось.
Ранее сообщалось, что пожар возник в зоне хранения багажа около полуночи, на его тушение было направлено 15 пожарных расчетов и к утру огонь удалось локализовать. В результате возгорания, как сообщили представители пожарных служб, пострадали магазины на площади 400 квадратных метров.


Из-за ЧП аэропорт был закрыт, также было приостановлено железнодорожное сообщение и закрыта автотрасса до Фьюмичино. Ожидается, что полностью крупнейший римский транспортный узел заработает после 14 часов (15 часов мск), но уже сейчас аэропорт принимает по 10-15 рейсов каждый час из стран, не входящих в Шенгенскую зону. Однако большинство рейсов отменены, авиакомпании предупреждают пассажиров о возникших неудобствах.

