Шесть участников несанкционированной акции на Болотной площади, задержанные 6 мая, привлечены к административной ответственности. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.

Уточняется, что в отношении пяти человек составлены протоколы по статье 20.2 Кодекса об административных нарушениях («Нарушение правил проведения митингов и пикетов»), еще один демонстрант привлечен к ответственности по статье 20.25 КоАП РФ («Уклонение от исполнения административного наказания»). Назначением наказания займется суд.

Остальные задержанные были отпущены после профилактической беседы.

6 мая в Москве прошла акция, посвященная годовщине событий на Болотной площади. Около 100 человек вышли на площадь с плакатами в поддержку фигурантов «болотного дела», однако большинство демонстрантов были задержаны полицией. По сведениям сайта «ОВД-Инфо», задержаны не менее 65 человек.

Оппозиция хотела провести митинг на Болотной площади, однако столичные власти 27 апреля отказались согласовывать проведение акции в центре столицы. Вместо этого им было предложено собраться в районе улицы Маршала Василевского. Данный вариант показался оппозиционерам неприемлемым.

6 мая 2012 года на Болотной площади прошла согласованная акция оппозиции «Марш миллионов», который перерос в столкновения с полицией. В результате задержаны около 400 человек. В тот же день было возбуждено уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти, которое позднее  объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России. Фигурантами дела стали 29 человек.

В феврале 2014 года были осуждены восемь фигурантов «болотного дела». Семеро из них получили реальные сроки, один был приговорен к лишению свободы условно. Уголовное преследование еще 13 обвиняемых прекращено в связи с амнистией, объявленной по случаю 20-летия Конституции России.

