Президент Украины Петр Порошенко подписал указ о проведении в мае-июле демобилизации военных, задействованных в операции против сторонников самопровозглашенных республик Донбасса. Документ размещен на сайте главы государства.

Как отмечается в указе, он распространяется на силовиков, которые были призваны на военную службу «на особый период». Документ вступает в силу со дня подписания — 6 мая.

5 мая у здания Минобороны Украины прошел митинг родственников военнослужащих. Они требовали скорейшей демобилизации, сообщает РИА Новости. В тот же день представители Генштаба заверили, что увольнение военных в запас будет проводиться с 15 мая.

Ранее украинские власти запланировали проведение в 2015 году трех волн мобилизации: в январе-марте, апреле-мае и июле-августе. В прошлом году призыв проводился в три этапа.

С апреля 2014-го Киев проводит на востоке Украины силовую операцию против ополченцев, которые не признали легитимность новых руководителей страны, пришедших к власти в результате переворота в феврале того же года, и провозгласили создание Донецкой и Луганской народных республик.

