Отряд боевых кораблей китайского флота 8 мая прибудет в Новороссийск для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы. Об этом «Интерфаксу» сообщил представитель Минобороны Игорь Дыгало.

Отряд Военно-морских сил Народно-освободительной армии Китая (ВМС НОАК) в составе фрегатов «Линьи» и «Вэйфан» прибудет в Новороссийск 8 мая. Эти корабли водоизмещением свыше 4 тысяч тонн приписаны к Северному флоту ВМС НОАК, в зону ответственности которого включено Желтое море.

Дыгало сообщил, что 4 мая китайские корабли прошли зону Проливов, вошли в Черное море и в настоящее время осуществляют переход по назначенному маршруту юго-восточнее Крымского полуострова.

«От российского ВМФ в торжествах 9 мая в Новороссийске будут участвовать сторожевой корабль "Пытливый" и ракетный корабль на воздушной подушке "Самум" Черноморского флота», — рассказал Дыгало.

Планируется, что китайский отряд покинет Новороссийск 12 мая, после чего совершит переход в Средиземное море для участия в совместных российско-китайских военно-морских учениях «Морское взаимодействие — 2015».

