Отряд боевых кораблей ВМС Народно-освободительной армии Китая в составе сторожевых кораблей "Линь И" "Вэй Фан" войдет в Новороссийск 8 мая для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы и покинет город 12 мая для совместных российско-китайских учений.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Впервые в истории боевые корабли ВМС Китая войдут в Новороссийск 8 мая, они покинут город 12 мая для совместных российско-китайских учений, сообщил в четверг представитель Управления пресс-службы и информации Министерства обороны РФ по Военно-Морскому Флоту капитан 1 ранга Игорь Дыгало.
"Отряд боевых кораблей Военно-морских сил Народно-освободительной армии (НОАК) Китая в составе сторожевых кораблей "Линь И" "Вэй Фан" 8 мая прибудет в Новороссийскую военно-морскую базу (г. Новороссийск) для участия в торжествах по случаю 70-летия Победы в Великой Отечественной войне", — сообщил он.
Ранее, 4 мая, корабли прошли проливную зону Дарданеллы — Босфор, вошли в Черное море и сейчас осуществляют переход по назначенному маршруту юго-восточнее Крымского полуострова.


"Планируется, что отряд боевых кораблей ВМС НОАК покинет г. Новороссийск 12 мая и совершит переход в назначенный район Средиземного моря для проведения российско-китайского военно-морского учения "Морское взаимодействие — 2015", — отметил Дыгало.

