Ранее Генштаб заверил родственников военных, митинговавших во вторник у минобороны Украины, что с 15 мая запланирована демобилизация отслуживших срок в Донбассе.


КИЕВ, 7 мая — РИА Новости. Глава Украины Петр Порошенко подписал указ о проведении в мае-июле демобилизации силовиков, отслуживших срок в зоне спецоперации в Донбассе, сообщается на сайте администрации президента.
Порошенко подписал указ 6 мая. Он вступает в силу с момента опубликования.
Ранее Генштаб заверил родственников военных, митинговавших во вторник у минобороны Украины, что с 15 мая запланирована демобилизация отслуживших срок в Донбассе. Митинговали родные и близкие военнослужащих 11-го батальона территориальной обороны вооруженных сил Украины. Родственники требовали ротации бойцов, которые, по их словам, находятся на передовой уже более 90 суток, а также скорейшей демобилизации военнослужащих батальона.


"Провести в мае-июле 2015 года увольнение в запас военнослужащих, которые были призваны на военную службу по призыву при мобилизации на особый период в соответствии с указом президента Украины от 6 мая 2014 года "О частичной мобилизации", — говорится в указе главы государства.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек. Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ.
Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности. Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 





