
    Новая станция московского метро "Лермонтовский проспект" еще не открылась для пассажиров, однако из-за нее уже возникли проблемы на Таганско-Краснопресненской линии подземки.

Как сообщает информационный центр Департамента транспорта Москвы, на "Лермонтовском проспекте" произошла поломка резервного состава. В результате поезд был снят с линии, а пассажирам пришлось ждать на станциях чуть дольше обычного.

Неприятный сюрприз на фиолетовой ветке ждал пассажиров и на станции "Кузьминки", с которой для удобства пользователей метро в час пик отходили пустые поезда. На этот раз незаполненных составов не было, о чем объявлялось через средства оповещения.

Добавим, что сегодня на фиолетовой ветке должны были открыться две станции - "Лермонтовский проспект" и "Жулебино". Их запуск ожидался еще в начале сентября, однако по техническим причинам открытие пришлось перенести.

