Всего в репетиции задействовано свыше 70 единиц современной военной техники и более 50 автомобилей времен Великой Отечественной войны.




МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Более 1,7 тысячи военнослужащих и сотрудников правоохранительных органов принимают участие в генеральной репетиции парада, посвященного 70-летней годовщине Победы в Великой Отечественной войне в Самаре, сообщили журналистам в четверг в пресс-службе Центрального военного округа.
"По площади центральной города пройдет механизированная колонна, которая впервые предстанет перед зрителями и без маскировочных брезентов. Среди них оперативно-тактические ракетные комплексы "Искандер-М", зенитные ракетные комплексы "С-300", самоходные гаубицы "Мста-С" и реактивные системы залпового огня "Ураган", — отмечается в релизе.
Всего в репетиции задействовано свыше 70 единиц современной военной техники и более 50 автомобилей времен Великой Отечественной войны.

