Ранее во ФСИН сообщали, что группа осужденных, прибывших в ЛИУ-3 из другого исправительного учреждения области, затеяла драку, в ходе которой заключенные попытались поджечь хозяйственную постройку. В драке пострадал 21 человек, 15 были госпитализированы.




МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Пятнадцать человек госпитализированы после драки заключенных в нижегородском лечебно-исправительном учреждении №3 (ЛИУ-3), один из пострадавших скончался во время операции, сообщила РИА Новости начальник пресс-службы регионального управления ФСИН России Елена Никишова.
Она добавила, что по факту ЧП в колонии возбуждено уголовное дело о дезорганизация деятельности исправительного учреждения.
Ранее во ФСИН сообщали, что в среду группа осужденных, прибывших в ЛИУ-3 из другого исправительного учреждения области, затеяла драку, в ходе которой заключенные попытались поджечь хозяйственную постройку, однако эта попытка была оперативно предотвращена.


"В ходе драки пострадал 21 человек, 15 были госпитализированы. Один заключенный в больнице скончался", — сказала собеседница агентства.
Она уточнила, что сейчас обстановка в учреждении спокойная, ситуация под контролем.

