Источник в правоохранительных органах Дагестана сообщил, что боевики отказались сдаться и открыли огонь по силовикам. По предварительным данным, в доме находятся двое вооруженных участников махачкалинской бандгруппы и их пособник.




МАХАЧКАЛА, 7 мая — РИА Новости. Силовики в четверг утром приступили к штурму дома в Махачкале, где укрываются боевики, сообщил РИА Новости источник в правоохранительных органах республики.
"Боевики отказались сдаться и открыли огонь по силовикам. Началась активная фаза спецоперации, идет бой", — сказал собеседник агентства.
По предварительным данным, в доме находятся двое вооруженных участников махачкалинской бандгруппы и их пособник. Мирное население эвакуировано.

