Депутат Госдумы, известный певец Иосиф Кобзон отреагировал на снятие его мемориальной доски в городе Часов Яр, родине артиста. Эта территория Донбасса в настоящее время подконтрольна Украине.

Парламентарий заявил, что его волнует не столько уничтожение мемориальных досок и памятников на Украине, сколько гибель граждан этой страны. "Памятники, доски - это все ерунда по сравнению с тем, что эти мракобесы уничтожают людей и наши духовные ценности. Мне плевать на то, что меня там лишают званий и снимают мемориальные доски, а вот на людей не плевать", - заявил Кобзон ТАСС.

При этом политик не знает, кто именно снял мемориальную доску в городе Часов Яр. "Я знаю, что в Днепропетровске это сделали люди из Горного техникума, в котором я учился, они мне позвонили и рассказали, что спрятали доску", - добавил артист. Таким образом, остается невыясненным, была ли доска снята украинской милицией или ее заранее сняли почитатели таланта артиста, чтобы уберечь от уничтожения.

Зуб на Иосифа Кобзона у нынешних киевских властей появился еще в прошлом году, когда артист посетил Донецкую и Луганскую народные республики с концертами и гуманитарной помощью. "Донбасс - моя родина, - заявил Кобзон, выступая тогда в Донецке. - В 1945 году я встретил великую Победу в Славянске, а пошел в школу в Краматорске. Донбасс на колени поставить невозможно - никому не дано".

А в ноябре 2014 певец и вовсе отказался от звания "Народный артист Украины". "Да, я отказываюсь, потому что для меня существует понятие Родина в лучшем смысле этого слова, а не Родина, захваченная в результате переворота", - объяснил он причины своего решения.

