Сборная России в обновленной версии рейтинга поднялась на 5 мест и обошла национальные команды США, Дании, Шотландии, Туниса и Боснии и Герцеговины. Первая десятка рейтинга осталась без изменений, лидером является сборная Германии.

МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт. Сборная России поднялась с 32-го на 27-е место в рейтинге Международной федерации футбола (ФИФА), обновленная версия которого опубликована на официальном сайте ФИФА.
Сборная России в обновленной версии рейтинга обошла национальные команды США, Дании, Шотландии, Туниса и Боснии и Герцеговины.
Первая десятка рейтинга осталась без изменений, лидером является сборная Германии.


Рейтинг ФИФА, версия от 7 мая 2015 года:
1 (1). Германия — 1687 очков,
2 (2). Аргентина — 1494,
3 (3). Бельгия — 1457,
4 (4). Колумбия — 1412,
5 (5). Бразилия — 1372,
6 (6). Нидерланды — 1301,
7 (7). Португалия — 1221,
8 (8). Уругвай — 1176,
9 (9). Швейцария — 1135,
10 (10). Испания — 1132…
27 (32). Россия — 828.
Рейтинг был введен в 1993 году, количество очков рассчитывается исходя из результатов национальных команд за четыре года.
Следующая версия рейтинга будет опубликована 4 июня.

