Власти Артемовска решили демонтировать мемориальную доску Иосифу Кобзону, которого в своем сообщении на странице в Facebook называют врагом Украины. В прошлом году певец оказался в числе деятелей культуры, которым был запрещен въезд в страну.

МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. В украинском Артемовске демонтируют мемориальную доску российскому артисту Иосифу Кобзону. Об этом на своей странице в Facebook сообщил заместитель руководителя областной милиции Илья Кива.
"Завтра, 7 мая, "Штаб обороны Бахмута": открываем первый оборонительный комплекс, построенный нами. Второе — сносим мемориальную доску врагу Украины — Кобзону. Третье — открываем мемориальную доску герою Украины Чернявскому", — говорится в сообщении.
В прошлом году Украина запретила въезд в страну ряду российских деятелей культуры, в том числе певцу Иосифу Кобзону, актерам Михаилу Пореченкову и Ивану Охлобыстину. Также в июле 2014-го Министерство иностранных дел Латвии внесло в черный список лиц, которым запрещен въезд в страну, имена трех деятелей российской культуры — Иосифа Кобзона, Олега Газманова и Аллы Перфиловой, известной под сценическим псевдонимом Валерия. Позже Иосиф Кобзон также был внесен в черный список Евросоюза и Канады.


