Бойцы спецназа начали штурмовать дом в Махачкале, где укрываются члены бандподполья. На предложение сдать оружие бандиты ответили отказом и открыли огонь.

По имеющейся информации, перед началом операции из квартиры вышла жена хозяина домовладения. В доме остались двое вооруженных членов "махачкалинской бандгруппы" и их пособник. Сейчас идет активная перестрелка.

В целях недопущения совершения террористических акций и обеспечения безопасности граждан, а также задержания боевиков принято решение о введении правового режима контртеррористической операции. Все жильцы многоэтажного дома эвакуированы.

