Мероприятие обещает стать самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Генеральная репетиция парада Победы в честь 70-летия окончания Великой Отечественной войны в Москве пройдет на Красной площади 7 мая.


Мероприятие обещает стать самым масштабным в современной российской истории. В нем примут участие более 15 тысяч человек и около 200 единиц военной техники, в том числе ее новейшие образцы.
В составе парадных расчетов пешей колонны пройдут военнослужащие высших военных учебных заведений, суворовских, нахимовских военных училищ, кадетских корпусов, а также военнослужащие Западного военного округа, МЧС, Внутренних войск МВД и ФСБ России.


Помимо российских военнослужащих в Параде примут участие военнослужащие иностранных государств — Азербайджана, Армении, Белоруссии, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Индии, Монголии, Сербии и Китая (десять парадных расчетов численностью 732 человека).



Самым ожидаемым событием праздника на Красной площади станет первый выход новейших образцов отечественной бронетехники на платформах "Армата", а также "Курганца", "Бумеранга" и новейшей самоходной артиллерийской гаубицы "Коалиция-СВ". Среди новинок также новейшие образцы вооружения Воздушно-десантных войск БМД-4М и многоцелевой бронетранспортер "Ракушка", а также подвижный грунтовый ракетный комплекс Ракетных войск стратегического назначения "Ярс".
Кроме того, в составе механизированной колонны проедут представители ракетных войск и артиллерии на самоходных гаубицах "Мста-С" и ракетных комплексах "Искандер". "Отмаршируют" также и бронеавтомобили "Тигр" и "Тайфун", бронетранспортеры БТР-82А, танки Т-90. Войсковую противовоздушную оборону представят зенитные ракетные комплексы "БУК-М2", "Тор-М2У". А один из самых высокотехнологичных и перспективных войск — Воздушно-космическую оборону — зенитные ракетно-пушечные комплексы "Панцирь-С1" и пусковые установки зенитной ракетной системы С-400.
Первые репетиции на Красной площади прошли 30 апреля и 4 мая. По словам командующего парадом Победы главкома Сухопутных войск РФ генерал-полковника Олега Салюкова российские военнослужащие и их зарубежные коллеги показали на них высокую слаженность.


