Танк нового поколения «Армата» заглох в ходе генеральной репетиции парада Победы на Красной площади. Об этом сообщил корреспондент РБК, присутствовавший на репетиции.

Танк остановился в тот момент, когда он находился напротив Мавзолея. После этого к «Армате» подъехала спецтехника с тросами, однако танк так и не был отбуксирован. В итоге он простоял на площади всю репетицию.

Корреспондент РБК также рассказал, что в самом конце репетиции диктор назвал остановку танка запланированной. Он пояснил, что таким образом была продемонстрирована эвакуация военной техники.

После того как с Красной площади убрали оцепление, зрители стали фотографироваться с танком. Позднее он смог покинуть площадь без помощи спецтехники.

«Боевые машины переданы Уралвагонзаводом Вооруженным силам на армейские испытания в рамках оборонзаказа. Они полностью исправны», — сообщил РБК Алексей Жарич, замгендиректора УВЗ, где был разработан танк.

