В этом году Россия поднялась на 18 позиций в рейтинге конкурентоспособности в сфере туризма и путешествий, заняв  45-е место. Об этом говорится в свежем отчете Всемирного экономического форума.

По оценкам международных экспертов, к сильным сторонам России относятся, в первую очередь, ее туристические "ресурсы": природные красоты и культурные достопримечательности (34 и 21 место соответственно). При этом туристов в нашу страну заманивают привлекательные цены (41 место) в  гостиничных номерах  и курс рубля.

Заметный прогресс эксперты отметили в развитии конкурентоспособной инфраструктуры для авиаперевозок (22 место). Но комфортных условий для развития  наземного и водного транспорта пока не создано (92 место). К слабым сторонам российского сектора путешествий и туризма относятся, прежде всего, в целом неблагоприятный деловой климат (109), сравнительно низкий уровень безопасности (126) и международной открытости (99). Например, визовые требования в России для туристов из других стран остаются сравнительно жесткими (120 место).

По последним оценкам Всемирного экономического форума (данные за 2014 год), сегодня сектор туризма создает добавленную стоимость на 30 миллиардов долларов США (1,4% мирового рынка) и формирует около одного миллиона рабочих мест.

Лидером же в секторе мирового туризма впервые стала Испания. Первое место рейтинга страна заняла благодаря высокому уровню культурных ресурсов, возможностям для онлайн-поиска досуга и развлечений и отличной инфраструктуре (4-е место). В пятерку лидеров также входят Франция, Германия, США и Великобритания. Страны БРИКС также занимают позиции в первой половине рейтинга: Китай - на 17-м месте, Бразилия - на 28-м, Россия - на 45-м, Южная Африка - на 50-м и Индия - на 52-м месте.

Справка " РГ" 


Всемирный экономический форум - независимая международная организация, миссия которой - улучшать положение дел в мире через налаживание партнерств между лидерами для формирования повестки дня в глобальном масштабе, а также на уровне регионов и отраслей.


Всемирный экономический форум, основанный в форме фонда в 1971 году и расположенный в  Женеве (Швейцария), не принадлежит ни к одной партии и не преследует коммерческие цели. Он не связан ни с какими политическими, частными или национальными интересами.

