
    Во время обысков в офисах ОАО "Смоленский банк" столичные правоохранители выявили троих подозреваемых. Один из них задержан, еще двое находятся под подпиской, рассказали в полиции.

"В результате следственных действий и оперативно-разыскных мероприятий в порядке ст.91 УПК РФ задержан сотрудник московского офиса ОАО "Смоленский банк", - пояснили в ГУ МВД РФ по столице, отметив, что сейчас решается вопрос о его аресте.

При обысках были изъяты документы, а также печати и ключи доступа к системам "Клиент-Банк" фиктивных организаций, используемых злоумышленниками. Силовики подозревают, что неизвестные незаконно обналичивали деньги через расчетные счета фиктивных организаций, получая за свои услуги определенный процент.

Напомним, что обыски в Смоленском банке проводились и годом ранее. Тогда следователи навещали банкиров в рамках расследования уголовного дела по статье "Мошенничество, совершенное организованной группой, в особо крупном размере". 

Следствие считало, что "некие граждане в 2009 и 2010гг., представляясь сотрудниками банка, вводили в заблуждение клиентов и незаконно завладевали их квартирами". После этого под видом договора получения кредита под залог квартиры гражданам отдавался на подпись договор купли-продажи недвижимости, отмечали в полиции.

Подразделения Смоленского банка работают с 1995г. В 2006г. Смоленский банк и банк "Аскольд" объединились в новую группу - Смоленский банк, которая специализируется на предоставлении услуг корпоративным и частным клиентам, предприятиям малого и среднего бизнеса.

Группа входит в топ-150 крупнейших банков России. Сегодня она имеет порядка 40 дополнительных офисов и филиалов в Смоленском регионе, Москве и Московской области.

