Силовики предложили бандитам сложить оружие и сдаться властям, чтобы предотвратить кровопролитие. Режим контртеррористической операции был введен в Махачкале в четверг утром.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Силовики ведут переговоры с боевиками, членами махачкалинской бандгруппы, которые блокированы в многоэтажном доме в Махачкале, сообщил Национальный антитеррористический комитет (НАК) РФ в четверг.


"Чтобы предотвратить кровопролитие, бандитам было предложено сложить оружие и сдаться властям. Их удалось убедить выпустить из блокированного помещения жену хозяина квартиры, которая в настоящее время находится вне опасности. Гражданские лица, проживающие в доме, эвакуированы", — говорится в сообщении.
При этом, предварительно, в квартире остаются двое вооруженных участников так называемой махачкалинской бандгруппы и их пособник.


"Переговоры с целью склонить преступников к отказу от сопротивления продолжаются", — добавил НАК.
Ранее сообщалось, что режим контртеррористической операции введен в четверг утром в одном из районов в центре Махачкалы.

