Глава МВД ЛНР Игорь Корнет заявил, что у властей республики есть "достаточно сил и средств для поддержания правопорядка и в праздничные, и в будние дни".


ЛУГАНСК, 6 мая — РИА Новости. Правоохранители самопровозглашенной Луганской народной республики не допустят внештатных ситуаций во время празднования Дня Победы, заявил глава МВД ЛНР Игорь Корнет на брифинге в среду.
"У нас достаточно сил и средств для поддержания правопорядка и в праздничные, и в будние дни. Мы не допустим никаких внештатных ситуаций", — заявил глава МВД.


Заместитель генерального прокурора ЛНР Григорий Цевенко подтвердил на брифинге слова коллеги. "Созданы мобильные группы, взяты под контроль все административные здания… Никаких фактов того, что праздник будет сорван, нет", — заявил он.


На митингах в начале апреля прошлого года не признавшие легитимность произошедшего в Киеве госпереворота жители Донецкой и Луганской областей провозгласили создание "народных республик", которые после проведенных в мае референдумов объявили о своем суверенитете и позже образовали союз "Новороссия". Второго ноября прошли выборы глав и парламентов самопровозглашенных республик.
Киев ДНР и ЛНР не признал и начал в середине апреля 2014 года силовую спецоперацию в Донбассе. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Проблема урегулирования украинского кризиса обсуждается на переговорах в различных форматах, в частности, в ходе встреч контактной группы в Минске при посредничестве РФ и ОБСЕ. Очередная встреча контактной группы 12 февраля завершилась принятием Комплекса мер по выполнению минских соглашений, предполагающего, в частности, прекращение огня в Донбассе с 15 февраля, отвод тяжелых вооружений и создание зоны безопасности.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 
Вскоре после объявления перемирия в Донбассе возобновились перестрелки, стороны обвиняют друг друга в нарушении "режима тишины" и заявляют, что ведут только ответный огонь. Киев рассматривает обращение в ООН и ЕС о введении в Донбасс миротворцев.

