
Самолеты ВВС России незаконно вторглись в воздушное пространство Колумбии. Об этом заявил президент этой латиноамериканской страны Хуан Мануэль Сантос, сообщает агентство Associated Press.

По его словам, речь идет о бомбардировщиках Ту-160, которые не получали разрешения на пролет над Колумбией. Х.Сантос утверждает, что российские самолеты были перехвачены истребителями IAI Kfir израильского производства.

Президент Колумбии заявил, что МИД страны готовит официальный протест правительству России.

Отметим, что российские стратегические бомбардировщики прибыли в Южную Америку в конце октября для участия в военных учениях в Венесуэле.

Ту-160 способны нести крылатые ракеты с ядерными боеголовками.

