Основным источником информации для россиян остается телевидение (62%). Новостные и аналитические ресурсы являются основными для 16% опрошенных. И лишь 3% россиян узнают новости из газет, отмечает ВЦИОМ.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Доверие россиян к центральным российским СМИ остается на достаточно высоком уровне: три четверти граждан доверяют телевидению и более половины — прессе и радио, приводит ВЦИОМ данные опроса.
"Согласно полученным данным, доверие к центральным российским СМИ остается на достаточно высоком уровне в то время, как уровень доверия к зарубежным СМИ падает. 75% россиян доверяют и скорее доверяют центральному ТВ, каждый второй — центральной прессе (54%) и центральному радио (52%)", — сообщает ВЦИОМ.


При этом число недоверяющих западным СМИ увеличилось почти в семь раз с 2007 года (7% в 2007 году и 50% в 2015), отмечают социологи.


Что касается региональных СМИ, то местному ТВ доверяют 66% россиян (37% доверяют, 29% — скорее доверяют), региональному радио — 47% россиян (доверяют 25%, скорее доверяют 22%), каждый второй доверяет местной прессе (26% доверяют, 25% скорее доверяют), показал опрос.
Основным источником информации остается телевидение (62%). Новостные и аналитические ресурсы являются основными для 16% опрошенных. И лишь 3% россиян узнают новости из газет, отмечает ВЦИОМ.
Аналитические и официальные сайты в интернете пользуются доверием 43% россиян. В случае спорной трактовки определенных событий более половины опрошенных (55%) предпочтут принять версию, преподнесенную в телеэфире, следует из данных опроса.
Инициативный всероссийский опрос ВЦИОМ проведён 2-3 мая 2015 года. Опрошено 1600 человек в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках России. Статистическая погрешность не превышает 3,5%.

