Пресс-секретарь Российского центра науки и культур в Ереване Лиана Азоян, в частности, сообщила, что 9 мая в Малом филармоническом концертном зале имени Арно Бабаджаняна пройдет гала-концерт Второго республиканского студенческого конкурса-фестиваля "Главные песни России".


ЕРЕВАН, 6 мая — РИА Новости. Ряд мероприятий пройдет в Ереване в ближайшие дни в рамках празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, сообщила в среду РИА Новости пресс-секретарь Российского центра науки и культуры (РЦНК) в Ереване Лиана Азоян.
В среду в Армянском институте туризма состоится открытие музейной экспозиции под названием "Великая Победа, добытая единством". В нее войдут материалы, предоставленные Военным музеем "Мать-Армения" министерства обороны Армении, российским Центральным музеем Великой Отечественной войны 1941-1945 годов, Историко-мемориальным музеем-заповедником "Сталинградская битва", Белорусским Государственным музеем истории Великой Отечественной войны. Выставка проходит под эгидой Национального Собрания (парламента) Армении, посольства РФ в Армении при содействии РЦНК.
Восьмого мая, по ежегодной традиции, в Разданском ущелье Еревана перед памятниками-родниками в честь молодых Героев Советского Союза пройдет празднование Великой Победы. Организатором мероприятия выступает общественная организация "Друзья России" при поддержке посольства РФ в Армении, Минобороны Армении и РЦНК.


Девятого мая в Малом филармоническом концертном зале имени Арно Бабаджаняна пройдет гала-концерт Второго республиканского студенческого конкурса-фестиваля "Главные песни России". В мероприятии примут участие студенты вузов Армении. Прозвучат песни военных лет. Организатор мероприятия — Международный центр русской культуры "Гармония" при поддержке российского посольства и РЦНК.

