Банк России в 2015 году выпустит памятные монеты, посвященные Крыму. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на ЦБ РФ.

Первые монеты будут посвящены Международному детскому центру "Артек", который в этом году отмечает 90-летие, и "Выпуску первых платежных карт Национальной платежной системы" (НСПК), благодаря которым крымчане смогут преодолеть санкционную финансовую блокаду.

В серии, посвященной 70-летию Победы, Центробанк также выпустит несколько монет, касающихся событий Великой Отечественной войны на Крымском полуострове. В частности, в обращении появятся монеты "Оборона Севастополя", "Оборона Аджимушкайских каменоломен", "Керченско-Эльтигенская десантная операция", "Крымская стратегическая наступательная операция", "Партизанам и подпольщикам Крыма".

Напомним, ранее Центробанк заявил о намерении выпустить в 2015 году банкноту с видами Крымского полуострова.

