Кроме президента США Барака Обамы власти ЛНР пригласили такие международные организации, как ОБСЕ, Красный Крест и ООН. "Пусть приезжают. Посмотрят", - сообщил заместитель командующего народной милицией ЛНР Виталий Киселев.


ЛУГАНСК, 7 мая — РИА Новости. Президента США Барака Обаму пригласили на празднование 70-летия Победы в Великой Отечественной войне в самопровозглашенную Луганскую народную республику, сообщил РИА Новости заместитель командующего народной милицией ЛНР Виталий Киселев.


"Мы разослали по электронной почте или лично из рук в руки передали приглашения ряду международных организаций, в том числе ОБСЕ, Красный Крест, ООН. Отправили приглашение и Бараку Обаме, и всем остальным. Пусть приезжают. Посмотрят", — сказал Киселев.
"Мы неслучайно пригласили иностранных наблюдателей, чтобы они увидели, что тут не банды какие-то орудуют, не детей поедают, как пишут, а тут трудолюбивый народ, который, как 70 лет назад, отстаивает свое право на свободу", — подчеркнул он.


На митингах в начале апреля прошлого года не признавшие легитимность произошедшего в Киеве госпереворота жители Донецкой и Луганской областей провозгласили создание "народных республик", которые после проведенных в мае референдумов объявили о своем суверенитете и позже образовали союз "Новороссия". Второго ноября прошли выборы глав и парламентов самопровозглашенных республик. Киев ДНР и ЛНР не признал и начал в середине апреля 2014 года силовую спецоперацию в Донбассе. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.


