За последние восемь лет число россиян, не доверяющих иностранным СМИ, увеличилось в семь раз — до 50 процентов. Об этом свидетельствует всероссийский опрос, проведенный ВЦИОМ, сообщает «Интерфакс».

В 2007 году аналогичный опрос ВЦИОМ показал, что только 7 процентов жителей России не доверяют зарубежным СМИ. В то же время доверие россиян к центральной российской прессе осталось на уровне 2007-го. 75 процентов опрошенных доверяют и «скорее доверяют» центральному телевидению, 54 процента — федеральной прессе, информации по радио доверяют 52 процента респондентов.

Телевидение для жителей России по-прежнему остается основным источником новостей. Местному ТВ доверяют 66 процентов респондентов, региональному радио — 47 процентов, местной прессе верит каждый второй опрошенный.

За последние два года россияне стали реже черпать информацию о происходящем из газет. По данным ВЦИОМ, новости в газетах читают 3 процента респондентов, в 2013-м их было 7 процентов.

43 процента россиян считают достоверными источниками новостные, аналитические и официальные сайты. Однако в случае спорной трактовки каких-либо событий 55 процентов опрошенных охотнее воспримут версию, высказанную по телевидению. Интерпретациям интернет-ресурсов «скорее поверят» только 18 процентов респондентов.

Опрос проводился 2-3 мая среди 1600 человек в 130 населенных пунктах 46 регионов России. 

