Власти самопровозглашенной Луганской народной республики пригласили президента США Барака Обаму на празднование 70-летия Победы над фашизмом. 

По словам заместителя командующего народной милицией ЛНР Виталия Киселева, приглашения рассылались по электронной почте и передавались лично в руки ряду международных организаций, в том числе ОБСЕ, Красный Крест, ООН. "Отправили приглашение и Бараку Обаме, и всем остальным. Пусть приезжают. Посмотрят", - передает его слова РИА Новости.

Киселев пояснил, что приглашения иностранным наблюдателям отправлены специально. По его словам, приезд в ЛНР позволит им увидеть, что "никакие банды тут не орудуют, детей не поедают, а тут трудолюбивый народ, который, как и 70 лет назад, отстаивает свое право на свободу",

В Параде Победы в ЛНР будут принимать участие около 30 боевых машин. Все они проедут с флагами по главной площади Луганска. Всего в мероприятии примут участие 850 военных. После проведения торжественного парада 9 мая вся техника будет отведена к местам дислокации, указанным в Минских соглашениях.

