Боевики террористической группировки "Аль-Каида" осуществили захват порта Эш-Шихр на юго-востоке Йемена.

Ранее они установили контроль над городом Эль-Мукалла с его прибрежной линией, информирует РИА Новости.

Напомним, ситуация в Йемене существенно обострилась на фоне разразившегося политического кризиса. На юге страны активно действует "Аль-Каида", в центре идут столкновения между войсками, поддерживающими отстраненного президента Йемена и силами хуситов. 

В конце марта этого года коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией организовали операцию "Буря решимости",  целью которой была ликвидация с воздуха группировок хуситов в Йемене. Операция официально завершилась 21 апреля. За это время в стране погибли сотни граждан, несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами.

