Боевики группировки "Аль-Каида" установили контроль над портом Эш-Шихр в провинции Хадрамаут спустя несколько недель после того, как они захватили город Эль-Мукалла, сообщает агентство Sputnik со ссылкой на источник в правоохранительных органах.


САНА, 7 мая — РИА Новости. Боевики террористической организации "Аль-Каиды" захватили в четверг порт Эш-Шихр в провинции Хадрамаут на юго-востоке Йемена, сообщает агентство Sputnik со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
"Боевики группировки "Аль-Каида" установили контроль над портом Эш-Шихр в провинции Хадрамаут спустя несколько недель после того, как они захватили город Эль-Мукалла", — заявил источник агентству.
Ранее сообщалось, что под контролем боевиков оказалась вся прибрежная линия на востоке Эль-Мукаллы, включая захваченный 3 апреля морской порт.


Обстановка в Йемене в последнее время существенно обострилась на фоне политического кризиса. На юге страны действует группировка "Аль-Каида на Аравийском полуострове", в центре идут столкновения между войсками, лояльными президенту, и силами, поддерживающими хуситов.
Коалиция арабских стран во главе с Саудовской Аравией 26 марта начала операцию "Буря решимости" по ликвидации с воздуха группировок хуситов в Йемене. Операция официально завершилась 21 апреля. За это время в стране уже несколько десятков тысяч человек стали вынужденными переселенцами. Цель операции — заставить хуситов и примкнувших к ним сторонников экс-президента Али Абдаллы Салеха вернуть власть президенту Абд Раббу Хади и правительству, которых они отстранили от управления страной.

