Власти Украины ранее приняли решение об учреждении нового праздника в соответствии с европейской традицией. Его символом, как и в Европе, будет красный мак. Как отмечается на сайте города, праздничные мероприятия начнутся уже 7 мая с награждения ветеранов.


ОДЕССА, 6 мая — РИА Новости. Город-герой Одесса готовится к двухдневному празднованию 70-летия Победы — в этом году на Украине впервые будут отмечать не только 9 мая, но и День памяти и примирения 8 мая.
Власти Украины ранее приняли решение об учреждении нового праздника в соответствии с европейской традицией. Его символом, как и в Европе, будет красный мак.
Как отмечается на сайте города, праздничные мероприятия начнутся уже 7 мая с награждения ветеранов.


На следующий день в храмах Одессы пройдут панихиды по жертвам войны, а также молебны за мир и согласие на Украине и за защитников Отечества. Состоится возложение цветов к братским могилам, монументам Пояса Славы и проведение митингов-реквиемов. В разных районах города пройдут концерты с участием военных оркестров.
В День Победы в городе запланировано открытие 77 новых имен на Стене Героев, которая расположена на Театральной площади Одессы недалеко от мэрии. В акватории одесского залива состоится возложение цветов и венков к памятнику Неизвестному матросу с кораблей и катеров военно-морской базы Украины.
В разных районах города пройдут праздничные концерты и флэш-мобы, будут развернуты полевые кухни. Вечером состоится праздничный фейерверк.

