Главная идея учений, проводимых НАТО в Балтийском и Северном море, - нарастить ощущение кризиса и привлечь "новые энергии и силы" в альянс, направленный против России, считает канадский журналист.

МОСКВА, 6 апр – РИА Новости. Военные маневры, которые НАТО организует на фоне украинского кризиса, не имеют ничего общего с рутинными учениями, ежегодно проводившимися ранее, заявил в интервью Press TV канадский журналист Фред Вейр.


"Они привлекают новые энергии, новые силы. Например, Швеция будет впервые участвовать в проведении противолодочных учений, хотя Швеция – не член НАТО", — отметил Вейр.
Главная идея этих учений, по мнению журналиста, заключается в том, чтобы "нарастить ощущение кризиса". В политическом измерении "военные игры" НАТО способствуют развитию конфликта по спирали, считает он.


По словам Вейра, отказ западных лидеров от присутствия на параде 9 Мая в Москве является частью этой политики.
В ответ на подобные шаги, прогнозирует журналист, Москва будет выражать недовольство, как и ранее, на протяжении многих месяцев, пока происходило усиление напряженности. Но сейчас Россия полностью поглощена подготовкой к празднованию Дня Победы, отметил Вейр.  В большом военном параде 9 Мая на Красной площади будет представлена современная военная техника, новые российские танки, бронемашины, а также новый истребитель пятого поколения, сказал он.

