Кабинет министров подготовил и направил президенту доклад об эффективности работы органов исполнительной власти в регионах в 2014 году, выделив два десятка субъекта Федерации.

"В рейтинге принимались во внимание уровень развития экономики и социальной сферы, а главное - мнение живущих в регионе людей", - подчеркнул премьер-министр Дмитрий Медведев на заседании правительства. По результатам оценки, 43 субъекта улучшили свои позиции. 20 регионов выделены в число лидеров, из них 15 эту позицию занимали и годом ранее. Первое место сохранил Татарстан, за ним следуют Чечня и Ингушетия, Воронежская и Липецкая области, Санкт-Петербург.

Республика Крым и Севастополь пока что вынесены за рамки рейтинга, поскольку только год находятся в составе страны. "У них все впереди", - сказал глава правительства.

- Данный рейтинг полезен как в самих регионах, поскольку местная власть уделяет повышенное внимание самым острым проблемам, так и для федерального центра, потому что эти цифры четко показывают, кто умеет работать, - заключил Медведев.

