Возгорание, видимо, произошло из-за короткого замыкания в коммерческой зоне, заявил журналистам президент Национальной службы гражданской авиации Италии (Enac) Вито Риджо (Vito Riggio).


РИМ, 7 мая — РИА Новости, Наталия Шмакова. Причиной пожара в римском аэропорту Фьюмичино, скорее всего, стало короткое замыкание, заявил журналистам президент Национальной службы гражданской авиации Италии (Enac) Вито Риджо (Vito Riggio).
Пожар в третьем терминале римского аэропорта начался около полуночи, к утру он был потушен. В результате пожара пострадали магазины на площади 400 квадратных метров. Общая площадь повреждений, по данным телеканала RaiNews 24, — 1000 квадратных метров.
"Возгорание, видимо, произошло из-за короткого замыкания в коммерческой зоне. Разрушена та часть Терминала 3, которая находится за линией контроля безопасности", — сказал Риджо на специально созванной пресс-конференции.




Глава управляющей компании Adr (Aeroporti di Roma) Лоренцо Ло Прести отметил, что из-за пожара были приняты "не очень приятные" меры, такие как закрытие автострады Рим-Фьюмичино, но аэропорт руководствовался безопасностью пассажиров.
И президент Enac, и глава Adr рассчитывают, что аэропорт полностью восстановит свою работу, как и предполагалось, после 14.00 (15.00 мск). В настоящий момент из Фьюмичино уже начали отравлять первые рейсы, открыта автострада и возобновлено железнодорожное сообщение.

