Пожар в римском аэропорту Fiumicino возник, скорее всего, из-за короткого замыкания. Об этом сообщает РИА Новости.

По словам президента Национальной службы гражданской авиации Италии Вито Риджо, возгорание произошло в коммерческой зоне воздушной гавани.

В результате инцидента разрушена часть третьего терминала, которая находится за линией контроля безопасности, уточнил Риджо.

Пожар в аэропорту Рима начался вчера около полуночи, сегодня утром он был потушен. Из-за распространившегося огня пострадали магазины на площади 400 квадратных метров. Общая площадь повреждений составила 100 квадратных метров.

Напомним, что аэропорт частично заработал с 12:00 по московскому времени. Он принимает по 10-15 рейсов в час из стран, которые не входят в Шенгенскую зону. Однако большинство рейсов были отменены.

