Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отметил, что кабмин подготовил доклад об оценке эффективности работы органов власти в регионах по итогам 2014 года. 43 российских региона улучшили свои позиции. Первое место за собой сохранил Татарстан, следом идут Чеченская и Ингушская республики.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Татарстан, Чечня и Ингушетия стали лидерами рейтинга эффективности работы органов власти в регионах за 2014 год, этот доклад представлен президенту РФ, заявил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев.
На заседании правительства в четверг премьер-министр РФ Дмитрий Медведев отметил, что кабмин подготовил доклад об оценке эффективности работы органов власти в регионах, оценка проведена по итогам 2014 года с учетом динамики за три года.
"Этот доклад направлен и президенту. В рейтинге принимается во внимание уровень развития экономики, социальной сферы и, главное, мнение живущих в регионе людей", — сказал Медведев. Он отметил, что по итогам 2014 года 43 региона улучшили свои позиции. При этом Медведев подчеркнул, что данные по Крыму в этот раз не учитывались. По словам Медведева, этот рейтинг для жителей регионов является показателем рабочих мест, увеличения продолжительности жизни, повышения рождаемости, появления новых школ и жилых домов, а также облегчение условий для предпринимательской инициативы и создания современной инфраструктуры.


"По результатам оценки за прошлый год выделены 20 регионов-лидеров, 15 из них занимали такую позицию и в 2013 году. Первое место за собой сохранил Татарстан, следом идут Чеченская и Ингушская республики, Воронежская область, Липецкая область, Санкт-Петербург и ряд других", — сказал Медведев. Он отметил, что этот рейтинг полезен как для самих регионов, так и для федерального центра, поскольку эти данные показывают умение работать на местах.

