Глава Коммунистической партии Украины Петр Симноенко особенно отметил, что на Украине угрожают ветеранам расправой в случае, если те придут на праздник со знаменем Победы.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Лидер Компартии Украины Петр Симоненко заявил, что будет отмечать 70-летие Победы над нацизмом в Киеве с ветеранами Великой Отечественной войны.


"Перед Геннадием Андреевичем (Зюгановым) я извинился, хотя меня пригласили, чтобы я здесь тоже отмечал. Но я вернусь сегодня в Киев и буду с нашими ветеранами Великой Отечественной войны, вместе с ними — как бы ни пытались угрожать. Потому что если вы посмотрите сегодня в системе интернет — угрожают ветеранам, что если кто-то с красным знаменем Победы придет, с ним расправятся там просто физически", — сказал журналистам Симоненко, который принимает участие во встрече международных демократических организаций, посвященной 70-летию Победы.
По словам Симоненко, на 9 Мая он с товарищами по партии и ветеранами пойдет к Вечному огню возлагать цветы.

