Глава Узбекистана Ислам Каримов посетит российскую столицу во время празднования 70-летия Победы. Это подтвердил журналистам пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.

"Мы получили сегодня подтверждение, что президент Узбекистана будет в эти дни в Москве", - сказал Песков. Уже известно, что Каримов собирается присутствовать 8 мая на неформальной встрече лидеров СНГ.

Ранее сообщалось, что узбекский лидер не приедет на торжества в Москву, так как будет принимать активное участие в республиканских мероприятиях в связи с юбилеем Победы над фашизмом.

Список приезжающих в Москву зарубежных гостей "весьма подвижен", пояснил журналистам пресс-секретарь главы государства. Всего ожидается около 30 лидеров.

