Чтобы воспользоваться услугой, достаточно сделать предварительный заказ на поездку по телефону диспетчерской службы такси и по прибытии автомобиля предъявить документ, подтверждающий статус ветерана.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Пятнадцать таксомоторных компаний сделают бесплатным проезд для ветеранов в День Победы 9 мая, сообщает в четверг пресс-служба московской торгово-промышленной палаты.
"Пятнадцать таксомоторных компаний-членов московской торгово-промышленной палаты 9 мая проведут ежегодную благотворительную акцию по предоставлению бесплатных услуг всем участникам и ветеранам Великой Отечественной войны, а также Героям Советского Союза и Героям России", — говорится в сообщении.
Чтобы воспользоваться услугой, достаточно сделать предварительный заказ на поездку по телефону диспетчерской службы такси и по прибытии автомобиля предъявить документ, подтверждающий статус ветерана. Также на Поклонной горе, в начале и в конце аллеи Молодоженов и на ВДНХ возле центрального входа будут организованы специальные стоянки такси, добавляется в сообщении.


По данным московских властей, в настоящее время общая численность ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в городе, составляет около 130 тысяч человек. Также по официальному приглашению президента России в Москву приедут 150 ветеранов и 150 сопровождающих их лиц из субъектов России, стран ближнего и дальнего зарубежья. Помимо этого ожидается, что около 300-400 ветеранов прибудут в Москву самостоятельно.


