
    Американский актер, сценарист Бен Аффлек удостоился главной награды Гильдии режиссеров США за политический триллер "Операция Арго", повествующий о спасении шести сотрудников американского посольства из Ирана в 1979г. 

Помимо Б.Аффлека, на награду претендовали также режиссер фильма "Линкольн" Стивен Спилберг, лауреат "Оскара" Кэтрин Бигелоу с картиной "Цель номер один", Том Хупер, экранизировавший роман "Отверженные" и Энг Ли с драмой "Жизнь Пи", сообщается на сайте организации. 

Алехандро Гонсалес Иньярриту удостоился звания лучшего режиссера рекламы. Лен Данэм, Райан Джонсон, Джей Роач отмечены наградами в номинации "Лучший режиссер на телевидении". 

Зачастую обладатель награды Гильдии режиссеров становится обладателем "Оскара". Ранее Б.Аффлек удостоился наград от Гильдии продюсеров США и Гильдии актеров США. Кроме того, Б.Аффлек завоевал "Золотой глобус". "Операция Арго" выдвинута на "Оскар" в семи номинациях.

