Шарапова, посеянная на турнире под третьим номером, в четвертьфинале сломила сопротивление пятой ракетки турнира датчанки Каролины Возняцки - 6:1, 3:6, 6:3. Матч продолжался около двух часов.

МОСКВА, 7 мая — Р-Спорт. Российская теннисистка Мария Шарапова вышла в полуфинал турнира в Мадриде, призовой фонд которого составляет почти 4,2 миллиона долларов.
Шарапова, посеянная на турнире под третьим номером, в четвертьфинале сломила сопротивление пятой ракетки турнира датчанки Каролины Возняцки — 6:1, 3:6, 6:3. Матч продолжался около двух часов. Счет личных встреч после этого поединка стал 6-4 в пользу россиянки.
Соперница Шараповой по полуфиналу определится в матче россиянки Светланы Кузнецовой и чешки Люции Шафаржовой (13-й номер посева).

