В последние месяцы показатель смертности стабилизировался, но, к сожалению, и немного вырос, отметил президент России Владимир Путин.



МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Смертность в РФ в последнее время имеет тенденцию к росту, Минздрав должен уделить этому вопросу особое внимание, заявил президент РФ Владимир Путин на совещании по исполнению майских указов 2007 года.


"В последние месяцы показатель смертности стабилизировался, но, к сожалению, даже немного вырос. В чем причина? Увеличение продолжительности жизни изменило так называемую структуру населения, выросла доля граждан пожилого возраста. По расчетам специалистов, это оказало непосредственное влияние на динамику смертности", — сказал Путин.
Он попросил министерство здравоохранения РФ уделить данному вопросу внимание и максимально внимательно отслеживать этот вопрос.


"Майские указы" — широкая программа развития социальных гарантий, которую Путин изложил в 2012 году сразу после вступления в должность президента, исполняя свои предвыборные обещания. Спустя год после подписания указов правительство выполнило их чуть более чем на две трети. Сам Путин объяснил, что специально завысил планку поставленных задач, при этом целей "майских указов" нужно достигать, а не ссылаться на сложности.

