В Ногликском районе Сахалина на месторождении дочернего предприятия "Роснефти" - ООО "РН-Сахалинморнефтегаз" - произошел второй за месяц разлив нефти.

Об этом сообщает областная общественная организация "Экологическая вахта Сахалина".

Причиной ЧП стал порыв на внутрипромысловом нефтепроводе. Нефть попала в речку Нельбуту, которая впадает в Охотское море, и, по сообщениям очевидцев, уже обильно загрязнила часть Ныйского залива в месте ее впадения.

"Нефтяной разлив находится на северной окраине поселка Горячие ключи, в 200-300 метрах от Дагинских термальных источников, которые являются региональным памятником природы", - отмечается в сообщении "Эковахты".

"РН-Сахалинморнефтегаз" заявляет, что принимает все необходимые меры для уменьшения негативного воздействия на окружающую среду и направила на место происшествия аварийные службы.

"Работы будут продолжены в круглосуточном режиме до полного устранения последствий утечки нефтесодержащей жидкости. На месте разлива установлен пост мониторинга", - приводит РИА Новости комментарий компании.

По данным "Эковахты", работники "Сахалинморнефтегаза" регулярно откачивают собирающуюся нефть. Уже более 25 тонн ее вывезено на утилизацию.

Об экологическом ЧП уведомили органы МЧС и Росприроднадзора.

Как сообщил "Эковахте" ногликский инспектор Росприроднадзора Олег Буянкин, по факту разлива возбуждено административное производство, в ближайшее время будут отобраны пробы воды и почвы для оценки ущерба окружающей среде.

Кроме того, экологи направили обращение во Всемирный фонд дикой природы с просьбой донести всю информацию до центрального руководства ОАО "НК Роснефть": Ныйский залив имеет большое значение для промышленного рыболовства, а на берегах залива идет активная миграция краснокнижных птиц.

