За последний месяц это уже второй разлив нефти "РН-Сахалинморнефтегаза". В начале апреля "Экологическая вахта Сахалина" сообщила, что на территории нефтепромысла "Эхаби Восточное" произошел разлив нескольких тонн нефти.


ВЛАДИВОСТОК, 7 мая — РИА Новости. Второй за последний месяц разлив нефти произошел на участке, принадлежащем дочернему предприятию "Роснефти" — ООО "РН-Сахалинморнефтегаз" на Сахалине, сообщает областная общественная организация "Экологическая вахта Сахалина". По данным "РН-Сахалинморнефтегаз" на месте происшествия круглосуточно работают аварийные службы.


За последний месяц это уже второй разлив нефти "РН-Сахалинморнефтегаза". В начале апреля "Экологическая вахта Сахалина" сообщила, что на территории нефтепромысла "Эхаби Восточное" произошел разлив нескольких тонн нефти. По информации "РН-Сахалинморнефтегаз", произошел разлив 200 литров нефти, загрязнена площадь до 100 квадратных метров. Следствие начало проверку. Спустя месяц, 5 мая, экологи сообщили, что разлив так и не был ликвидирован.
"На этот раз причиной стал порыв на внутрипромысловом нефтепроводе на месторождении "Монги" в Ногликском районе. В результате нефть попала в протекающую рядом речку Нельбуту, которая впадает в центральную часть Ныйского залива Охотского моря. Нефтяной разлив находится на северной окраине поселка Горячие ключи, в 200-300 метрах от широко популярных на Сахалине Дагинских термальных источников, которые являются региональным памятником природы", — сообщает "Эковахта".


По данным "РН-Сахалинморнефтегаз", компания проводит все необходимые мероприятия, направленные на минимизацию негативного воздействия на окружающую природную среду. На месте происшествия работают аварийные службы. "Работы будут продолжены в круглосуточном режиме до полного устранения последствий утечки нефтесодержащей жидкости. На месте разлива установлен пост мониторинга", — говорится в сообщении компании. Работники "Сахалинморнефтегаза" установили боновые заграждения на поверхности реки и регулярно откачивают собирающуюся нефть.
"Эковахта Сахалина" обратилась во Всемирный фонд дикой природы с просьбой донести до центрального руководства ОАО "НК Роснефть" информацию о тревожной ситуации с промышленной и экологической безопасностью на сахалинских предприятиях компании. Уточняется, что по сообщениям местных жителей, нефть уже обильно загрязнила не только реку Нельбуту, но и часть Ныйского залива в месте ее впадения. О разливе уже осведомлены органы МЧС, а также Управления Росприроднадзора, ногликский инспектор которого Олег Буянкин сообщил, что уже возбуждено административного производства, и в ближайшее время будут отобраны пробы воды и почвы для оценки ущерба окружающей среде. По словам Буянкина, разлив произошел из-за свища в подземном нефтепроводе, причем на участке, который полностью меняли лишь 3 года назад. При этом вылилось 5 тонн нефтесодержащей жидкости.

