
    Известный протодьякон Русской православной церкви Московского патриархата, профессор Московской духовной академии Андрей Кураев считает, что за уголовным преследованием петербургского священника Глеба Грозовского стоят высокопоставленные силы. "Не верю тому, что про него сейчас говорят. Знаю его как достойного христианского пастыря. Кажется, кому-то властному понадобилась земля его прихода", - написал он в своем блоге. 

Сам бывший настоятель храма Иоанна Воина в деревне Верево Ленинградской области Глеб Грозовский, по совместительству работающий советником гендиректора ЗАО "ФК "Зенит", который подозревается в растлении несовершеннолетних, написал на своей странице в соцсети "ВКонтакте", что в материалах дела нет ни одного доказательства его вины. "По словам самих родителей им угрожали, оказывали психологическое давление, заранее обвиняя меня во всей этой мерзости для того, чтобы мамы написали заявления, что они и сделали", - пишет. "Теперь они поняв, что их обманули, не знают как поступить. Потому что им угрожают за дачу ложных показаний дать срок. Так что нас ждет еще впереди одно "дело", в ГСУ ЛО, если родители не испугаются быть честными и проявить твердо свою гражданскую позицию", - добавляет священник. 

По его словам, в ходе следствия вызывали для дачи показаний только обвинителей. "Ни вожатых, ни родителей детей, которые были в лагере, тогда как в лагерях находились воспитатели, которые приезжали со своими детьми и видели все своими глазами, плюс со мной была моя семья и мои четверо детей", - сообщает он.

Г.Грозовский пишет, что сейчас он направлен в командировку для помощи в центр для алко и наркозависимых в Израиль, где и находится по сей день. По его словам, уже готовятся документы для обжалования неправомочных действий. 

Напомним, Г.Грозовского подозревают в растлении малолетних. По версии следствия, в июне этого года в отеле на острове Кос в Греции Г.Грозовский совершил насильственные действия сексуального характера в отношении 9-летней и 12-летней девочек.

Сейчас бывший настоятель объявлен в розыск, в отношении него судом заочно избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. Дело в отношении священника расследуется по п."б" ч.4 ст.132 Уголовного кодекса РФ (насильственные действия сексуального характера).

Как пишет РБК-Спорт, дело было заведено еще 20 сентября. После этого, 15 октября, в Гатчинскую епархию, за которой числится Г.Грозовский, было подано прошение о почислении его за штат, то есть, говоря светским языком, об уходе с занимаемой должности по собственному желанию.

Отметим, что на странице журнала "Вода Живая" (официальное издание Санкт-Петербургской епархии РПЦ Московского патриархата) опубликован комментарий пресс-службы епархии по поводу скандального дела. Пресс-служба сообщает о том, что для всех, кто знает отца Глеба, последние новости, связанные с возбуждением против него уголовного дела, являются полнейшей неожиданностью. "В течение долгих лет служения в священном сане иерей Глеб Грозовский показывал себя человеком ответственным, инициативным, полным вдохновения", - говорят они. "Наверное, больше всего мы заинтересованы в объективном и качественном расследовании. Покуда оно не завершено и суд не огласил свой вердикт, действует презумпция невиновности", - напоминает пресс-служба.

