Президент России Владимир Путин заявил, что майские указы 2012 года могут быть подвергнуты корректировке с учетом изменившейся экономической конъюнктуры, сообщает «Интерфакс». Глава государства подчеркнул, что в конечном итоге поручения должны быть выполнены.

«Понятно, что ситуация меняется, она изменилась. Понятно, что указы писались, готовились и принимались в другой экономической, внешнеэкономической ситуации и, конечно, мы должны сделать поправки», — сказал Путин на заседании комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития страны.

Он призвал докладывать о проблемах, возникающих при исполнении поручений. «Если тактически нужно что-то сдвинуть, перенести, тогда нужно прямо и ясно об этом сказать, объяснить, что и как, почему это происходит, и сказать, что будет сделано в ближайшее время, как это будет сделано, когда и какие показатели будут достигнуты», — пояснил он.

Президент указал на недопустимость формального подхода к реализации указов, подписанных после его вступления в должность в мае 2012 года. «Я уже говорил и хочу еще раз повторить: все равно мы должны будем это сделать», — добавил он.

7 мая правительство России отчиталось о состоянии исполнения поручений, содержащихся в указах президента от 7 мая 2012 года. Всего в них входит 218 поручений кабинету. За три года правительство должно было выполнить 168 поручений. Выполнено и снято с контроля 137 поручений — 81,5 процента от подлежащих исполнению к настоящему времени.

На исполнении сейчас находится 81 поручение. Из них наибольшее количество — в Минэкономразвития (19), Минобрнауки (14), Минтруде (10), Минстрое и Минобороны (по 9).

До этого, в марте 2015 года, пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков допустил, что могут произойти определенные корректировки президентских указов в связи с ситуацией в экономике.

Согласно указу Путина, зарплаты учителей и работников культуры должны быть увеличены до средней по региону, а врачей и ученых — превысить средний показатель в два раза. Кроме того, майские указы предполагают выделение средств на развитие ЖКХ и строительства, государственного управления и вооруженных сил.



