Президент РФ Владимир Путин заявил, что трудности текущего этапа должны стать дополнительным стимулом для поиска резервов и нестандартных решений. Глава государства добавил, что для решения некоторых задач в силу объективных обстоятельств необходимо больше времени.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин отметил, что отката назад в реализации "майских указов" быть не должно, нужно искать резервы.
"Трудности текущего этапа должны стать дополнительным стимулом для поиска резервов и нестандартных решений, для более рачительного, акцентированного использования средств", — сказал Путин на совещании по исполнению "майских указов".
Президент напомнил, что указы формировались в другой экономической и внешнеполитической ситуации.


"Мы с вами прекрасно это понимаем, должны понимать, и, естественно, должны учитывать эти обстоятельства. Сейчас мы действуем в условиях ряда ограничений, возможно, для решения некоторых задач в силу объективных обстоятельств необходимо больше времени, но самое важное, повторяю, — резервы надо искать, они у нас есть", — сказал президент.
"Сразу хочу подчеркнуть, что по тем направлениям, где достигнуты целевые показатели, например, по заработной плате, мы обязаны эту планку держать, никакого отката назад быть не должно. Понятно, что в текущих условиях у отдельных руководителей и на местах, и на федеральном уровне есть большой соблазн минимизировать задачи или вообще объяснить неэффективность свою собственную тем, что ситуация изменилась", — сказал Путин.
Он подчеркнул, что по ряду направлений проделана большая работа и многое сделано, но по некоторым другим направлениям ощутимых результатов пока недостаточно. "И виноваты здесь, чаще всего, не какие-то внешние условия, хотя они тоже есть, но, как правило, это внутренние проблемы. Порой живая работа сводится к написанию планов, инструкций, за ними нет понимания реальной ситуации на местах. Нет желания доводить дело до конца, добиваться практических результатов", — подчеркнул президент.

