Россиянка Мария Шарапова вышла в полуфинал турнира Женской теннисной ассоциации (WTA) в Мадриде, обыграв датчанку Каролин Возняцки в трех сетах со счетом 6:1, 3:6, 6:3. Об этом сообщается на официальном сайте WTA.

Шарапова, посеянная под третьим номером, дважды подала навылет, совершила семь двойных ошибок и реализовала пять из семи брейк-пойнтов. На счету Возняцки (пятый номер посева) одна двойная ошибка и три брейка.

За выход в финал Шарапова поспорит с победительницей матча между россиянкой Светланой Кузнецовой и Люси Шафаржовой из Чехии (13-й номер посева). Их встреча начнется в 7 мая в 16:00 по московскому времени.

В прошлом году на турнире WTA в Мадриде победу одержала Шарапова. В финале россиянка обыграла румынку Симону Халеп (1:6, 6:2, 6:3).

