"Майские указы" - широкая программа развития социальных гарантий, которую Владимир Путин изложил в 2012 году сразу после вступления в должность президента.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин предложил проанализировать выполнение майских указов, подчеркнув, что оценивать их реализацию нужно не по количеству принятых решений, а по тому, как улучшилось качество жизни россиян.


"Мы прошли с вами половину пути, сейчас важно подвести очередной промежуточный итог, анализ того, что сделано, того, чего не сделано, посмотреть, почему что-то не удалось сделать, и вместе с вами подумать над тем, как совершенствовать нашу работу с тем, чтобы добиваться поставленных ориентиров", — сказал Путин на совещании по выполнению майских указов.
"Хочу подчеркнуть: оценивать качество реализации этих указов нужно, конечно, не по числу принятых решений, документов, планов и даже законов, а по тому, как меняется жизнь наших граждан, насколько улучшаются условия ведения бизнеса, изменилось ли состояние социальных отраслей и так далее", — добавил президент.


"Майские указы" — широкая программа развития социальных гарантий, которую Путин изложил в 2012 году сразу после вступления в должность президента, исполняя свои предвыборные обещания. Спустя год после подписания указов правительство выполнило их чуть более чем на две трети. Сам Путин объяснил, что специально завысил планку поставленных задач, при этом целей "майских указов" нужно достигать, а не ссылаться на сложности.

