Ввод в эксплуатацию газопровода «Турецкий поток» начнется в декабре 2016 года. Об этом заявил глава «Газпрома» Алексей Миллер, передает ТАСС  со ссылкой на пресс-службу холдинга.

«Достигнута договоренность (между Россией и Турцией) о начале ввода в эксплуатацию и поставках газа по "Турецкому потоку" в декабре 2016 года», — сообщил Миллер по итогам встречи с министром энергетики и природных ресурсов Турции Танером Йылдызом. Глава «Газпрома» отметил, что российский холдинг в графике своей работы по этому проекту будет исходить из достигнутых соглашений.

Кроме того, на встрече были озвучены данные, что за первые четыре месяца 2015 года по «Голубому потоку» из России в Турцию поставлено около 5,4 миллиарда кубометров газа, что на 4 процента больше, чем за аналогичный период 2014 года. Участники переговоров отметили, что за последние 10 лет потребление газа в республике выросло более чем в два раза и турецкий рынок заинтересован в дальнейшем увеличении объемов экспорта энергоносителя из России.

В конце апреля зампред правления «Газпрома» Александр Медведев сообщал, что последняя, четвертая, нитка газопровода «Турецкий поток» будет построена к 2020 году. «Срок строительства очень простой: к 2020 году объемы, предназначенные для "Турецкого потока", будут транзитироваться по нему», — сказал Медведев. Речь идет о 14 миллиардах кубометров газа для Турции и примерно 50 миллиардах — для Европы.

Он также отмечал, что работа идет по графику и по морской части «Турецкого потока», и по наземной.

В декабре 2014 года «Газпром» отказался от строительства газопровода в обход Украины «Южный поток» из-за сопротивления Еврокомиссии. Тогда же в ходе визита в Турцию президента России Владимира Путина взамен закрытого «Южного потока» Москва и Анкара договорились о прокладке по дну Черного моря газопровода «Турецкий поток» пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год.

В апреле главы МИД Греции, Сербии, Македонии, Венгрии и Турции подтвердили намерение участвовать в строительстве газопровода по новому маршруту. 28 апреля итальянская строительная компания Saipem, которая должна была работать в рамках «Южного потока», заявила о готовности начать работы в рамках проекта «Турецкий поток» после поступления соответствующего запроса от «Газпрома».

Трубопровод «Турецкий поток» протяженностью около 1100 километров будет состоять из четырех ниток. «Газпром» намерен транспортировать по нему топливо в страны юго-восточной Европы, в том числе в Грецию. Предполагается, что на турецко-греческой границе будет создан газовый хаб и страны ЕС будут самостоятельно строить инфраструктуру для приема топлива на своей территории.

