"Газпром" и турецкая компания Botas уже определили маршрут морской части нового газопровода - он пройдет 660 километров маршрутом, по которому планировалось проложить трубопровод "Южный поток", и 250 километров - в новом коридоре в направлении европейской части Турции.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости/Прайм. Глава "Газпрома" Алексей Миллер и министр энергетики и природных ресурсов Турецкой Республики Танер Йылдыз в ходе встречи в четверг достигли договоренности о вводе в эксплуатацию и начале поставок газа по "Турецкому потоку" в декабре 2016 года, сообщило управление информации "Газпрома".


"Сегодня состоялись очень конструктивные и важные переговоры. Достигнута договоренность о начале ввода в эксплуатацию и поставках газа по "Турецкому потоку" в декабре 2016 года. "Газпром" в графике своей работы по проекту "Турецкий поток" будет исходить из достигнутых сегодня договоренностей", — сказал Миллер, слова которого приводятся в сообщении.
"Газпром" и турецкая компания Botas 1 декабря 2014 года подписали меморандум о взаимопонимании по строительству газопровода мощностью 63 миллиарда кубометров газа в год из России в направлении Турции через Черное море. Газопровод протяженностью около 1100 км выведет на турецко-греческую границу до 47 миллиардов кубометров газа.




"Газпром" и Botas уже определили маршрут морской части нового газопровода — он пройдет 660 километров маршрутом, по которому планировалось проложить трубопровод "Южный поток", и 250 километров — в новом коридоре в направлении европейской части Турции. В феврале 2015 года был определен сухопутный маршрут. Точка выхода на сушу — район населенного пункта Кыйыкей, точка сдачи газа для турецких потребителей — Люлебургаз, район выхода на турецко-греческую границу — в местности Ипсала. Длина сухопутного участка составит 180 километров.
Кроме того, Миллер и Йылдыз на встрече в четверг обсудили вопросы модернизации газопровода "Голубой поток". Было отмечено, что за январь — апрель 2015 года по "Голубому потоку" из России в Турцию, по оперативным данным, поставлено порядка 5,4 миллиарда кубометров газа, что на 4% больше показателя за аналогичный период 2014 года.
Турция — второй по величине после Германии рынок сбыта "Газпрома". В 2014 году "Газпром" экспортировал в Турцию 27,4 миллиарда кубометров газа. В настоящее время поставки российского газа в Турцию осуществляются по газопроводу "Голубой поток" и Трансбалканскому газопроводу.

