Поставка газа в Турцию по трубопроводу «Турецкий поток» начнется в декабре 2016 года. Договоренность об этом была достигнута в ходе состоявшейся сегодня в Анкаре рабочей встречи глава «Газпрома» Алексея Миллера с министром энергетики и природных ресурсов Турции Танером Йылдызом, говорится в сообщении пресс-службы российской компании.

«Газпром» в графике своей работы по проекту «Турецкий поток» будет исходить из достигнутых сегодня договоренностей», — приводятся в сообщении слова Миллера.

Турция — второй по величине покупатель российского газа и уступает только Германии. В 2014 году «Газпром» экспортировал в Турцию по трубопроводу «Голубой поток» и Трансбалканскому газопроводу 27,4 млрд куб. м газа. За январь—апрель 2015 года из России в Турцию поставлено примерно 5,4 млрд куб. м газа (+4% к результату за аналогичный период 2014 года).

За последние 10 лет потребление газа в Турции выросло более чем в два раза. По словам Йылдыза, страна заинтересована в дальнейшем наращивании объемов экспорта газа из России.

1 декабря 2014 года «Газпром» и турецкая компания Botas Petroleum Pipeline Corporation подписали меморандум о взаимопонимании по строительству через Черное море газопровода из четырех ниток мощностью 63 млрд куб. м газа, из которых около 50 млрд куб. м будет поставляться на новый газовый хаб на турецко-греческой границе. В конце января 2015 года на встрече Миллера с главой турецкого Минэнерго был согласован маршрут нового газопровода и решено, что он пройдет 660 км в коридоре «Южного потока» и 250 км в новом коридоре в направлении европейской части Турции.

«Мы договорились организовать работу так, чтобы первый газ подать на территорию Турции в декабре 2016 года. При этом мощности первой нитки газопровода, 15,75 млрд куб. м, полностью направим на турецкий рынок», — заявил тогда Миллер.

Проект «Турецкий поток» стал альтернативой проекту «Южный поток». В начале декабря 2014 года президент России Владимир Путин и глава «Газпрома» объявили, что газопроводный проект «Южный поток» закрыт из-за противодействия Евросоюза, и вместо него планируется строительство газопровода в Турцию.

На прошедшей в середине апреля 2015 года в Берлине конференции «Европа и Евразия: на пути к новой модели энергобезопасности» Миллер отмечал, что все риски, в частности риски временные по созданию новых газотранспортных мощностей от границы Турции и Греции, лежат на Европейском союзе. «Сроки очень жесткие: эти мощности должны появиться к концу 2019 года. Чтобы эти мощности появились к концу 2019 года, строить надо начинать прямо сегодня. Если такие мощности не будут созданы в необходимое время — мы не виноваты», — заявил Миллер.​​ 

