Советский диссидент Владимир Буковский перенес тяжелую операцию - ему заменили два сердечных клапана. Врачи отметили, что процедура прошла успешно, хотя угроза жизни Буковского все еще сохраняется.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Бывшего советского диссидента Владимира Буковского ввели в состояние искусственной комы после девятичасовой операции на сердце, которую он перенес в Германии, сообщил его помощник Павел Стройлов.


Буковский является одним из основателей диссидентского движения в СССР. В советское время провел более 10 лет в заключении и на принудительном лечении. В 1976 году был обменян советским правительством на лидера чилийских коммунистов Луиса Корвалана, с тех пор проживает в Британии.
"В ходе операции Буковскому заменили два сердечных клапана. По словам врачей, операция прошла успешно: хотя угроза жизни сохраняется, но состояние Буковского больше не считается критическим", — сообщает Русская служба BBC со ссылкой на Стройлова.


Как сообщали РИА Новости знакомые с делом источники, Буковский находится в Германии с 29 апреля, однако присутствовавшие на суде близкие диссидента отказались комментировать эту информацию.
В конце апреля стало известно, что Королевская прокурорская служба обвиняет Буковского по пяти эпизодам, связанным с производством и хранением "непристойных" фотографий несовершеннолетних, в общей сложности по 11 эпизодам, подпадающим под действие трех различных статей. Следствие утверждает, что Буковский снимал и хранил детские фотографии порнографического характера. Сам Буковский отверг обвинения и заявил, что намерен их оспаривать.

