Жертвами предполагаемых мошенников стали более 500 человек. Материальный ущерб оценивается в более 100 миллионов рублей, отмечает полиция.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Сотрудники московского МВД задержали 14 предполагаемых участников преступной группы, похитивших более 100 миллионов рублей у обманутых вкладчиков МММ-2012, сообщает в четверг пресс-служба ГУМВД по столице.


"Аферисты, действуя в составе организованной группы, осуществляли телефонные звонки пострадавшим от деятельности финансовой пирамиды МММ-2012 и сообщали о якобы имеющейся возможности возврата вложенных ими ранее денежных средств. Однако для этого необходимо было внести некую сумму на банковский счет их компании", — сообщает пресс-служба.
Жертвами предполагаемых мошенников стали более 500 человек. Материальный ущерб оценивается в более 100 миллионов рублей, отмечает полиция.


На данный момент 14 подозреваемых задержаны. Возбуждено уголовное дело по статье "мошенничество в особо крупном размере", которая предусматривает наказание до двух лет ограничения свободы.

