Вновь наступили на те же грабли вкладчики, когда-то пострадавшие от создателей финансовой пирамиды "МММ". Теперь они поверили основателям новой "кредитной организации" под названием "МММ-2012", которые сообщили о возможности возврата ранее вложенных денег.

Но, как водится, чтобы вернуть прежние средства, надо вложить новые - перечислить некоторую сумму на указанный расчетный счет. В общем, все как обычно. Однако нашлись люди, которые купились на эту древнюю и незамысловатую уловку: полтысячи человек буквально подарили аферистам 100 миллионов рублей.

Мошенников вычислили сотрудники Отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УВД по СВАО ГУ МВД России по Москве. Они обнаружили и обыскали на проспекте Мира и в Северянинском проезде два колл-центра, где задержали 14 участников этнической преступной организованной группы, в состав которой входили уроженцы Северо-Кавказского федерального округа. Полицейские изъяли двадцать сотовых телефонов, 15 банковских карт, ноутбук, документы, а также черновые записи с контактами потерпевших.

Возбуждено уголовное дело по части 4 статьи159 УК РФ - мошенничество в особо крупном размере. Решением Бабушкинского суда всех задержанных заключили под стражу.

