Председатель СБУ Валентин Наливайченко заявил, что есть основания подозревать Владислава Суркова и его первого заместителя Инала Ардзинбу в совершении преступлений, связанных с терроризмом на территории Украины.


КИЕВ, 7 мая — РИА Новости. Служба безопасности Украины заявила, что предоставит генеральной прокуратуре страны материалы, якобы доказывающие причастность к событиям на Майдане в феврале 2014 года советника президента РФ Владислава Суркова. Об этом заявил в четверг председатель СБУ Валентин Наливайченко.


Ранее Наливайченко говорил, что ведомство ведет расследование о "вмешательстве в жизнь Украины с целью свержения государственного строя", в котором фигурирует, в том числе, Сурков. Официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич назвал эти заявления бредом, отметив, что следственным органам на Украине следовало бы заняться подлинным и полным расследованием обстоятельств гибели людей на Майдане, в Одессе и Мариуполе, однако вместо этого они спекулируют на смерти людей и "предъявляют какие-то бредни, достойные психиатрической лечебницы".
"Я считаю, что наша позиция обоснована для того, чтобы подозревать Суркова и его первого заместителя Инала Ардзинбу в совершении преступлений, связанных с терроризмом на территории нашей страны, связанных с призывами свергнуть конституционный строй и последними резонансными подготовками к уголовным преступлениям, в том числе киллерских в Одессе. Именно эти материалы мы собираем и передадим в генеральную прокуратуру. Мы надеемся, что именно эти материалы передадут в суд", — сказал Наливайченко.


В конце ноября 2013 года, после заявления правительства Николая Азарова о приостановке подписания соглашения об ассоциации с ЕС, сторонники евроинтеграции заняли главную площадь Киева — Майдан Незалежности. Позже Майдан стал эпицентром противостояния радикалов и правоохранителей. Массовые акции, названные "евромайданом", прошли по всей Украине. Результатом уличных стычек, в ходе которых радикалы неоднократно применяли огнестрельное оружие и "коктейли Молотова", стали десятки человеческих жертв с обеих сторон. В конце февраля 2014 года в стране произошел государственный переворот, президент Виктор Янукович был отстранен парламентом от власти, на конец мая были назначены досрочные президентские выборы, которые выиграл миллиардер Петр Порошенко.

