​Оценивать качество реализации майских указов нужно не по числу принятых решений и законов, а по изменениям в жизни россиян, заявил президент Владимир Путин на совещании по исполнению майских указов.

«Хочу подчеркнуть главное: оценивать качество реализации этих указов нужно, конечно, не по числу принятых решений, документов, планов и даже законов, а по тому, как меняется жизнь наших граждан», — цитирует президента РИА Новости.

В четверг, перед совещанием с президентом, правительство опубликовало отчет о ходе реализации майских указов президента. Кабинет Дмитрия Медведева отчитался о почти полном выполнении майских указов Путина.

Всего в указах содержится 218 поручений правительству, из которых, согласно отчету, выполнено 137 — это 81,5% из тех 168, которые должны были быть уже сняты с контроля.



Кроме того, на совещании Путин признал, что при выполнении указов правительство может столкнуться с объективными трудностями. «Возможно, для решения некоторых задач в силу объективных обстоятельств необходимо и больше времени. Но повторяю: резервы надо искать, они у нас есть», — цитирует президента ТАСС.

Ранее Путин уже допускал корректировку майских указов с учетом экономической ситуации, а сейчас пояснил: «Если нужно что-то сдвинуть, перенести, то тогда надо прямо​ и ясно об этом сказать, объяснить, что и как. Почему это происходит, и сказать, что будет сделано в ближайшее время и когда и какие показатели будут достигнуты».

7 мая 2012 года, сразу после своей инаугурации, Владимир Путин подписал 11 указов — неофициально они получили название «майских». В этих поручениях были обозначены основные направления развития России на ближайшие годы.​​ 

