​«Все материалы расследования [снайперской стрельбы на Майдане в феврале 2014 года], которое проводит СБУ, выполняя поручение Генеральной прокуратуры, направляются в Генеральную прокуратуру», — цитирует главу Службы безопасности Украины Валентина Наливайченко корреспондент УНН.

Наливайченко подчеркнул, что в надзорное ведомство также направлены материалы и эпизоды, которые СБУ считает обоснованными для подозрения Суркова и его первого помощника Инала Ардзинбы «в совершении преступлений, связанных с терроризмом на территории нашего государства, с призывами к свержению конституционного строя, связанных с последними резонансными подготовками уголовных преступлений, в том числе киллерских преступлений в Одессе».

10 апреля прокурор Украины Виктор Шокин заявил украинскому изданию «Левый берег», что на тот момент СБУ не предоставила Генпрокуратуре доказательств «причастности» советника российского президента Владислава Суркова к событиям на площади Независимости в Киеве прошлой зимой. «На запрос ГПУ СБУ не предоставило ни одного подтверждения этим высказываниям», — сказал он, добавив, что накануне говорил с Наливайченко на эту тему.

Обвинения в адрес Суркова выдвинул президент Украины Петр Порошенко в годовщину событий на Майдане. Он обвинил помощника президента России в причастности к расстрелу протестующих.

В российском МИДе слова Порошенко назвали «бреднями».

Президент России Владимир Путин в интервью ВГТРК заявил, что заявления о причастности Суркова к событиям в Киеве — «полная ерунда». «Это абсолютная, полная ерунда, настолько далекая от действительности, что даже удивляешься, откуда это берется. Иногда я потом слышу, что такие заявления основаны на неточных данных специальных служб — так мне иногда говорят», — добавил президент.​ 

