Судья Татьяна Васюченко продолжит чтение приговора в четверг, 7 мая. Как ожидается, в этот день будут названы сроки наказания.


МОСКВА, 6 мая — РИА Новости. Пресненский суд Москвы не успел за один день огласить приговор бывшей чиновнице Минобороны РФ Евгении Васильевой, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Судья Татьяна Васюченко продолжит чтение приговора в четверг, 7 мая. Как ожидается, в этот день будут названы сроки наказания.
До этого судья огласила вводную часть приговора, из которой стало ясно, что она признала всех подсудимых виновными в совершении преступлений в составе организованной группы.


После этого она перешла к анализу доказательств — документов, а также показаний свидетелей, в том числе других осужденных в рамках дела "Оборонсервиса", а также экс-министра обороны Анатолия Сердюкова.
Завтра ей предстоит также дать оценку доводам подсудимых, которые настаивают на своей невиновности.

