Бывшего советского диссидента Владимира Буковского врачи частной клиники в Германии ввели в состояние искусственной комы.

Ему провели операцию по замене двух сердечных клапанов, которая, по словам его помощника, продолжалась около девяти часов. Советского диссидента госпитализировали в клинику 5 мая.

Состояние Буковского, которого в 1976 советские власти обменяли на лидера чилийских коммунистов Луиса Корвалана, оценивается как стабильно тяжелое. Его юрист заявила, что "на лечение может потребоваться продолжительное время". В прошлом году Буковский перенес редкую инфекцию, которая дала осложнения на сердце.

Проблемы со здоровьем усугубились у 72-летнего гражданина Великобритании после того, как британская прокуратура обвинила его в изготовлении и хранении "непристойных" фотографий несовершеннолетних. Обвинения были предъявлены по 11 эпизодам, подпадающим под действие трех различных законов, в том числе по пяти эпизодам, связанным с производством и хранением указанных выше снимков. 

"На самом деле, я никогда не имел никаких контактов с детьми на протяжении многих лет, -  сказал Буковский в интервью ВВС. - Эти шокирующие заявления застали меня во время серьезной болезни, и мои шансы на выздоровление полностью не определены. Тем не менее я намерен всеми силами защищаться от всех обвинений. Из-за состояния моего здоровья и необходимости получения правового совета, я не могу давать никаких интервью и комментировать ход дела".

26 мая в Кембридже должны пройти слушания по этому громкому делу, но присутствие на них одного из основателей диссидентского движения в СССР представляются маловероятными из-за проблем со здоровьем.

