Бывшие бойцы расформированного спецподразделения "Беркут" МВД Украины из Харькова обратились к властям Крыма с просьбой об убежище. Об этом сообщил сегодня на пресс-конференции спикер Госсовета Республики Крым Владимир Константинов. 

В помощи, по его словам, нуждаются 25 человек, состоявших в украинском спецподразделении.

- На почту пришло письмо из Харькова от бойцов "Беркута". Они просятся к нам - хотят, чтобы мы предоставили им политическое убежище, - сказал Владимир Константинов. - 25 человек преследуют на Украине, пытают на допросах в прокуратуре. Жить больше им там невозможно.

Напомним, Киевский районный суд Симферополя сейчас рассматривает уголовное дело об избиении сотрудников крымского спецподразделения "Беркута" во время событий на киевском майдане в феврале 2014 года. Дело было возбуждено по поручению прокурора РК. Потерпевшими в рамках этого дела признаны 49 бойцов крымского "Беркута", пострадавшие от рук радикалов и националистов во время уличных беспорядков. Один из бойцов погиб.

