По версии следствия, Иван Белоусов в декабре 2007 года оставил на Манежной площади взрывное устройство мощностью 900 граммов тротила, которое впоследствии привели в действие его неустановленные соучастники.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Тверской суд Москвы в четверг вынесет приговор в отношении Ивана Белоусова, обвиняемого по делу о взрыве на Манежной площади Москвы в 2007 году, сообщили РИА Новости в суде.
По версии следствия, мужчина в декабре 2007 года оставил на Манежной площади взрывное устройство мощностью 900 граммов тротила, которое впоследствии привели в действие его неустановленные соучастники. В ходе процесса Белоусов не признал себя виновным, заявил, что не помнит, был ли 27 декабря 2007 года на Манежной площади, не знаком со способами изготовления взрывных устройств, а также не состоит ни в каких националистических организациях.
"Оглашение приговора назначено на 7 мая", — сказала собеседница агентства.


Накануне гособвинение попросило приговорить Белоусова к шести годам общего режима. Защита настаивала на оправдательном приговоре. В апреле этого года суд не стал выносить приговор, а вернул процесс на стадию дополнений. Сторона обвинения просила приговорит Белоусова к 6 годам заключения.
Ранее Белоусов был осужден по этому делу на шесть лет, однако в феврале 2014 года дело было направлено на пересмотр, а Белоусова освободили под залог в 3 миллиона рублей.
Белоусов был этапирован в колонию общего режима, однако пока он отбывал наказание, Судебная коллегия по уголовным делам Верховного суда (ВС) РФ в середине января 2013 года частично удовлетворила надзорную жалобу защиты Белоусова, и отправила дело на пересмотр в Тверской районный суд.
Райсуд, согласно приговору которого Белоусов получил шесть лет лишения свободы по статьям "хулиганство" и "незаконный оборот оружия", в свою очередь отправил дело на доследование.
Прокуратура в июне 2013 года вернула дело в суд, и в августе судебный процесс по данному делу начался заново в третий раз под председательством судьи Алексея Криворучко.

