Когда нефть марки Brent в среду превысила отметку 68 долларов за баррель, установив рекорд за 2015 год, аналитики начали <a href="http://www.bloomberg.com/news/articles/2015-05-05/oil-analysts-practice-cautious-capitulation-as-crude-surprises" target="_blank">отказываться</a> от своих прежних прогнозов, в которых они говорили о 40-50 долларах. Но повышение цен может оказаться непродолжительным. Похоже, что биржевые спекулянты просто сорвали стратегическую игру Саудовской Аравии, которую она ведет против американских компаний, добывающих сланцевую нефть.

Прогнозирование нефтяных цен - рискованное занятие. Их уровень определяется множеством политических, экономических, психологических и климатических факторов, которые невозможно смоделировать с большой точностью. Поэтому аналитики высказывают предположение, что цена Brent поднимается из-за неожиданно быстро <a href="http://www.marketwatch.com/story/chinas-oil-demand-sees-best-growth-in-6-months-2015-04-28" target="_blank">роста спроса</a> в Китае, очередной волны беспорядков в Ливии, где закрылся важнейший <a href="http://www.nasdaq.com/article/libyas-oil-port-zueitina-shut-by-protesters-20150505-00549" target="_blank">нефтяной порт</a>, <a href="http://ir.eia.gov/wpsr/wpsrsummary.pdf" target="_blank">снижения</a> запасов в США, продолжения боевых действий в Йемене и ряда других событий.

Но причина повышения нефтяных цен может быть и другой. Дело в том, что хедж-фонды удерживают длинные позиции по 550 тысяч фьючерсов и опционных контрактов. А это <a href="www.ft.com/intl/cms/s/0/f62992a6-f3d1-11e4-a9f3-00144feab7de.html#axzz3ZLH4tANH" target="_blank">550 тысяч баррелей</a> воображаемой нефти. Это требует дополнительных доказательств, но когда реальный объем предложения составляет около 92,5 миллиона баррелей в день, а фьючерсные рынки продают и покупают примерно один миллиард баррелей в день, биржевые спекулянты в установлении цены становятся намного важнее, чем факторы из реального мира. Но биржевики прислушиваются к аналитикам, которые изо всех сил стараются учитывать факторы реального мира. А это значит, что возникает определенное взаимовлияние и искажение, из-за чего сдвиги цент становятся еще более непредсказуемыми.

Но иногда за всем этим шумом и гвалтом из виду ускользает более важная картина.

Я <a href="http://www.bloombergview.com/articles/2014-11-07/why-oil-prices-may-shoot-back-up" target="_blank">предсказывал</a> сегодняшнее восстановление цен в ноябре прошлого года. Самым важным фактором является уменьшение нефтяных инвестиций в результате прошлогоднего резкого снижения цен. Высокопоставленный руководитель из саудовского государственной нефтяной компании Aramco <a href="http://uk.reuters.com/article/2015/03/09/oil-projects-idUKL5N0WB1ZY20150309" target="_blank">заявил в марте</a>, что во всем мире в предстоящие два года будет отменено проектов на общую сумму один триллион долларов. Нефтяные компании постоянно сообщают о том, как они сокращают рабочие места и отказываются от проектов. Уменьшается также число буровых установок в США, из-за чего американское Управление по информации в области энергетики в прошлом месяце сделало прогноз о том, что добыча нефти будет снижаться с июня по конец сентября.

Отказавшись прошлой осенью сократить добычу, и тем самым вызвав падение цен, Организация стран-экспортеров нефти хотела прежде всего нанести удар по американским нефтяным копаниям, ведущим добычу в сланцевых породах, потому что у них стоимость добычи выше, чем на большинстве месторождений Ближнего Востока, бывшего Советского Союза, Африки и Латинской Америки. Но мрачные настроения распространились по всей отрасли, и в этом году биржевые дельцы хватаются за любые, даже самые незначительные новости, чтобы поднять цены. Вследствие этого 50 долларов за Brent продержались недолго, и нанести мощный удар по американским компаниям, использующим технологию гидроразрыва пласта, они не сумели. Американцы выжили, а при нынешних ценах мы можем ожидать, что сланцевая нефть пойдет в <a href="http://www.moneycontrol.com/news/commodities/oil-at-3660-get-ready-for-frack-counterattack_1376498.html" target="_blank">ограниченное контрнаступление</a>.

Саудовцам нужно было больше времени, а еще какое-нибудь деструктивное событие, например, возвращение Ирана на рынки нефти, чтобы их игра произвела опустошительное воздействие. Но успех оказался лишь частичным. Нефтяное королевство показало, что по-прежнему обладает большой властью на рынке. Оно очень сильно напугало нефтедобывающие компании в США, которые используют большую долю заемных средств и работают с низкой нормой прибыли. Оно также вернуло себе некоторую долю рынка, вынудив других игроков сократить инвестиции. Но ведя торги на базе саудовской угрозы, финансовые спекулянты в действительности ослабили эту угрозу.

Вполне может оказаться, что своими действиями саудовцы, добытчики сланцевой нефти и хедж-фонды создали новый паритет, и нынешние цены продержатся еще какое-то время. Благодаря игре саудовцев операторы сланцевых месторождений достаточно хорошо понимают риски и умеряют свои амбиции. Саудовцы, со своей стороны, не могут увеличить добычу достаточно быстро для того, чтобы причинить сланцевым оператором еще больше огорчений, и для них цена в 65-70 долларов вполне комфортна. Комфортна она и для стран, не входящих в ОПЕК, таких как Россия, которая девальвировала свою валюту и в основном справилась с последствиями такой девальвации. Текущий российский бюджет сверстан на основе 50 долларов за баррель марки Brent, и дополнительные доходы Москва будет только приветствовать.

Когда цены стабилизируются, недовольны будут только спекулянты. Они любят волатильность. А когда рынок в равновесии, они могут делать ставки только на сенсационные заголовки в новостях. Конечно, будут взлеты и падения, но в основном до конца года нефтяной рынок должен стать более стабильным.

