Премьер-министр Греции Алексис Ципрас и президент России Владимир Путин пообщались по телефону. Подробности беседы пока не сообщаются.


АФИНЫ, 7 мая — РИА Новости, Геннадий Мельник. Премьер-министр Греции Алексис Ципрас поговорил по телефону с президентом России Владимиром Путиным, сообщили РИА Новости в пресс-службе правительства.
Подробности беседы пока не сообщаются.
В то же время Афинское агентство новостей передает, что лидеры двух стран обсуждали двусторонние связи с упором на темы энергетики в продолжение визита Ципраса в Москву.


Улучшение отношений Греции и России в последнее время вызывает пристальный интерес на фоне сложных отношений Афин с кредиторами. 8-9 апреля Ципрас находился в Москве с рабочим визитом. Он провел переговоры с президентом Владимиром Путиным, премьер-министром Дмитрием Медведевым, председателем Госдумы Сергеем Нарышкиным, встретился с патриархом Московским и всея Руси Кириллом. Премьер также встретился с представителями греческой диаспоры и выступил с лекцией в МГИМО. По итогам визита был подписан ряд двусторонних соглашений.

