Пресненский суд Москвы продолжит оглашать приговор экс-сотруднице Минобороны РФ Евгении Васильевой 8 мая. Об этом информирует РИА Новости.

Приговор судья Татьяна Васюченко начала озвучивать 6 мая. Тогда стало известно, что Евгению Васильеву признали виновной в деле "Оборонсервиса". Одновременно судья оправдала ее по ключевому обвинению в злоупотреблении полномочиями при реализации земли в Краснодарском крае, а также при продаже ряда зданий Минобороны. Также ущерб по делу "Оборонсервиса" снизился почти в шесть раз - до 550 миллионов рублей. Кроме того, из ранее озвученной части приговора следует, что Евгения Васильева вводила в заблуждение бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова, который ничего не знал о хищениях.

Сегодня, 7 мая, судья закончила анализ доказательств обвинения и перешла к доказательствам защиты. 

Однако позже объявила перерыв до 11 утра 8 мая. 

После анализа доказательств она должна дать оценку мнению обвинения и защиты, а затем назначить подсудимым наказание.

Сейчас на скамье подсудимых вместе с Евгенией Васильевой - еще несколько человек. На прошлой неделе гособвинение попросило для всех фигурантов дела условное наказание. Для Васильевой - 8 лет условно, для остальных обвиняемых - от 4 до 6 лет условно.

