
    Сегодня, 6 ноября, с 8.00 до 20.00 в Перми проходят выборы президента Таджикистана. В выборах участвуют представители таджикской диаспоры и гости города, которым предстоит отдать свои голоса на единственном избирательном участке в микрорайоне Заостровка.

Для проведения выборов президента другой страны Пермская краевая избирательная комиссия предоставила специальному избиркому все необходимые технологические средства. Так, таджикский избирком оборудован специальными кабинками, урнами для голосования и технологией подсчета голосов. Стоит отметить, что в подсчете голосов представители России и Перми, в частности, участвовать не будут.

В целом участие в выборах президента Таджикистана примут 14 регионов России, и среди городов-участников значатся Москва, Санкт-Петербург, Тверь, Тула, Ярославль, Рязань, Калининград, Саратов, Волгоград, Казань, Уфа, Нижний Новгород, Краснодар, Астрахань, Екатеринбург, Тюмень, Челябинск и другие. Как сообщили корреспонденту "РБК" в пресс-службе пермского крайизбиркома, Пермь впервые за последние два года принимает участие в подобных мероприятиях международного масштаба.

Напомним, в 27 государствах мира, где живут и работают граждане Таджикистана, открыты 60 избирательных участков. Самое большее число избирательных участков создано на территории РФ, где находятся наибольшее количество таджиков за рубежом. Общее количество избирателей, по данным Центральной комиссии по выборам и референдумам, составляет более 4 млн человек.

На пост президента Таджикистана претендуют шесть человек: действующий президент Эмомали Рахмон, представители коммунистов Исмоил Талбаков, аграрной партииТолиббек Бухориев, социалистов Абдухалим Гаффоров, демократов Саиджафар Исмонов и партии экономических реформ Олимджон Бобоев.

