Спикер Госсовета Крыма подчеркнул, что сотрудников спецподразделения на Украине сейчас пытаются обвинить во всех преступлениях, которые были совершены в ходе протестов на Майдане.


СИМФЕРОПОЛЬ, 7 мая — РИА Новости. Бойцы спецподразделения "Беркут" из украинского Харькова прислали письмо руководству Крыма с просьбой о политическом убежище, сказал в ходе телемоста МИА "Россия сегодня" спикер крымского Госсовета Владимир Константинов.


В четверг Константинов рассказал, что парламент Крыма создал комиссию, которая займется расследованием преступлений киевской власти.
"Вчера (в среду) пришло из Харькова, харьковский "Беркут" пишет письмо. "Мы приняли решение просить у вас политического убежища. Нас, 25 сотрудников "Беркута", преследуют на Украине. Если мы идем на допросы — нас там пытают, жить там более для нас невозможно". Они просятся к нам, чтобы мы предоставили им политическое убежище", — заявил спикер Госсовета.


Константинов отметил, что власти Крыма обязательно будут ходатайствовать об удовлетворении этой просьбы. По его словам, сотрудников спецподразделения на Украине сейчас пытаются обвинить во всех преступлениях, которые были совершены в ходе протестных выступлений на Майдане.
Республика Крым и находящийся на Крымском полуострове город Севастополь стали российскими регионами по итогам референдума 16 марта 2014 года, более 90% участников которого проголосовали за выход этих регионов из состава Украины и воссоединение с Россией.

