Президент России Владимир Путин обсудил в телефонном разговоре с премьер-министром Греции Алексисом Ципрасом оказание финансовой помощи греческим государственным и частным компаниям, задействованным в проекте транспортировки российского газа через Турцию и другие европейские страны. Об этом сообщает пресс-служба Кремля.

«Особое внимание уделено совместным инфраструктурным планам, проблематике энергетического сотрудничества, включая сооружение газотранспортной системы на территории Греции как части нового проекта транспортировки российского газа», — подчеркивают в Кремле.

Как отмечается в сообщении, собеседники рассмотрели «комплекс двусторонних отношений в контексте реализации договоренностей, достигнутых в ходе визита Алексиса Ципраса в Россию».

Глава греческого правительства посещал Москву с визитом 7–9 апреля 2015 года. Приезд Ципраса состоялся по инициативе греческой стороны. В ряде СМИ предполагалось, что премьер попросит Путина о предоставлении финансовой помощи и частичной отмене эмбарго на ввоз в Россию греческой продукции.

По итогам переговоров Путин допустил возможность выдачи межгосударственных кредитов в рамках сотрудничества России и Греции. При этом он подчеркнул, что греческая сторона с такой просьбой к России не обращалась.

7 апреля главы министерств иностранных дел Греции, Сербии, Македонии, Венгрии и Турции подтвердили желание участвовать в проекте строительства газопровода «Турецкий поток».

Маршрут газопровода пройдет из России по дну Черного моря через Турцию до хаба в австрийском Баумгартене. Проект стал альтернативой газопроводу «Южный поток» (South Stream), от которого «Газпром» отказался из-за сопротивления Еврокомиссии, при поддержке властей США жестко давившей на страны-участницы проекта.

Решение об отказе от проекта «Южный поток» было озвучено Путиным в декабре 2014 года. Тогда в ходе президентского визита в Турцию Москва и Анкара договорились о прокладке газопровода пропускной способностью 63 миллиарда кубометров газа в год по дну Черного моря.



