
    Депутаты Госдумы пока не получили повышенную зарплату, которую им должны были начислять с 1 сентября. Речь идет о сумме в размере около 250 тыс. руб., пишет "Коммерсантъ". 

Денежное вознаграждение за законотворческую деятельность и защиту интересов граждан включает базовый оклад и различные надбавки. 

Согласно указу президента "О денежном вознаграждении лиц, замещающих отдельные государственные должности Российской Федерации", c 1 сентября базовый оклад парламентария, приравненного к членам правительства, должен составлять более 51 тыс. руб. Депутатские надбавки после индексации должны вырасти с 128 тыс. руб. до 202 тыс. руб. В сумме это дает около 250 тыс. руб. 

Однако обещанная четверть миллиона не пришла на карточки народных избранников, о чем они сами рассказали "Ъ". Причиной стали бюрократические проволочки: Минфину прежде стоит изыскать отдельную строку в бюджете, из которой будет начисляться оклад депутатам. Эта новация закрепляется постановлением правительства, которое пока не принято. Однако в Минфине заверили, что документ "уже на выходе", и никаких задержек впредь не будет. 

Парламентариям не стоит переживать: после перерасчета им компенсируют разницу в выплатах.

