Эсминец ВМС США "Росс" войдет в акваторию Черного моря 21 мая, пройдя накануне проливами Босфор и Дарданеллы, заявил военно-дипломатический источник. В настоящее время в Черном море нет ни одного корабля нечерноморских стран НАТО.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Эсминец американских ВМС "Росс" 21 мая войдет в акваторию Черного моря, сообщил в четверг РИА Новости военно-дипломатический источник.
В настоящее время в Черном море нет ни одного корабля нечерноморских стран НАТО.
"Эсминец ВМС США "Росс" войдет в акваторию Черного моря 21 мая, пройдя накануне проливами Босфор и Дарданеллы", — сказал собеседник агентства.


По данным открытых источников, "Росс" оснащен боевой информационно-управляющей системой Aegis, пусковыми установками, способными запускать крылатые ракеты Tomahawk, зенитные ракеты RIM-156 SM-2 или противолодочные ракеты RUM-139 VL-Asroc, а также различным пулеметно-пушечным вооружением. Корабль может принять на борт один вертолет Sikorsky SH-60 Seahawk.
После обострения ситуации на Украине командование НАТО приняло решение об активизации морской деятельности в непосредственной близости от берегов России. Активность кораблей альянса во всех прибрежных морях России, в частности в Черном и Балтийском морях, выросла в несколько раз.
В марте этого года в Черное море вошел отряд из шести кораблей альянса, который провел ряд совместных учений и артиллерийских стрельб совместно с ВМС Турции и Румынии.
Согласно Конвенции Монтрё о статусе проливов, военные корабли стран, не имеющих выхода к Чёрному морю, могут находиться в его акватории не более 21 суток, и для них введены существенные ограничения по классу и по тоннажу судна. Глава МИД РФ Сергей Лавров ранее заявлял, что пребывание кораблей США в Черном море часто превышало установленные конвенцией сроки.
Источник РИА Новости в Главном штабе ВМФ РФ ранее, в марте, сообщил, что российский ВМФ "автоматически" отслеживает движения всех кораблей в Черном море.

