Эсминец американских ВМС «Росс» 21 мая войдет в акваторию Черного моря, сообщил РИА Новости военно-дипломатический источник.

«Эсминец ВМС США "Росс" войдет в акваторию Черного моря 21 мая, пройдя накануне проливами Босфор и Дарданеллы», — сказал собеседник агентства.

В настоящее время в регионе нет ни одного корабля из состава флотов нечерноморских стран НАТО. Согласно Конвенции Монтре о статусе проливов, подписанной в 1936 году, военные корабли стран, не имеющих выхода к Черному морю, могут находиться в его акватории не более 21 суток, и для них введены существенные ограничения по классу и тоннажу.

После обострения ситуации на Украине командование НАТО приняло решение об активизации морской деятельности в непосредственной близости от берегов России. В марте этого года в Черное море вошел отряд из шести кораблей альянса, который провел ряд совместных учений и артиллерийских стрельб совместно с ВМС Турции и Румынии, 22 марта они покинули акваторию.

В начале апреля в Черном море находился американский эсминец «Джейсон Данхэм». «Росс» уже был в регионе после обострения обстановки на Украине, в сентябре 2014 года.

«Росс» — 21-й в серии эсминец УРО (с управляемым ракетным оружием) типа «Арли Берк», введенный в строй в июне 1997 года. Корабль водоизмещением более 9 тысяч тонн развивает максимальную скорость свыше 30 узлов и оснащен боевой информационно-управляющей системой Aegis («Иджис»), предназначенной для организации коллективной обороны флотских соединений от массированного воздушного нападения. Также она используется как элемент перспективной глобальной системы ПРО. Корабль комплектуется двумя блоками универсальных пусковых установок Mk 41 (суммарно 90 ячеек), из которых могут запускаться крылатые ракеты типа Tomahawk, зенитные ракеты Standard, а также противолодочные ракеты Asroc.

