Тверской суд города Москвы приговорил в четверг к 5 годам и четырем месяцам лишения свободы Ивана Белоусова, обвиненного в хулиганстве и незаконном обороте взрывчатых веществ. Судья согласился с версией следствия, поддержанной гособвинителем, о том, что мужчина заложил на Манежной площади самодельное взрывное устройство, которое при помощи автомобильной сигнализации позже привели в действие неустановленные лица. Отбывать наказание, согласно приговору, Белоусов должен в колонии общего режима. Однако к месту лишения свободы осужденный не отправится, поскольку ранее уже отбыл весь назначенный судом ему срок. В связи с этим суд освободил его от наказания.

Напомним, инцидент, который лег в основу рассматриваемого уголовного дела, произошел в самом центре столицы еще в декабре 2007 года. Тогда на Манежной площади около торгового центра "Охотный ряд" рядом с фонарным столбом сработало самодельное взрывное устройство. Пострадавших, к счастью, не было. Взрыв лишь повредил гранитное основание и три плафона уличного фонаря. Посетителей и сотрудников торгового центра эвакуировали. Имущественный ущерб оценили в сумму более 1 миллиона рублей.

В 2009 году за это преступление на 6,5 лет лишения свободы был осужден 22-летний Иван Белоусов. Осужденный был этапирован в колонию общего режима, однако пока он отбывал наказание, судебная коллегия по уголовным делам Верховного суда РФ (в середине января 2013 года) частично удовлетворила надзорную жалобу защиты Белоусова, и отправила дело на пересмотр в Тверской районный суд. В феврале 2014 года Белоусова освободили под залог в 3 миллиона рублей.

К моменту вынесения приговора Белоусов провел в следственном изоляторе и колонии в общей сложности 5 лет и 4 месяца. То есть ровно тот срок, который сегодня назначил ему суд.

