Посольство России в Непале подтвердило гибель двух российских дипломатов, считавшихся пропавшими без вести после землетрясения 25 апреля. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-атташе диппредставительства Азрета Боташева.

«Да, это наши дипломаты, сотрудники посольства в Пакистане», — заявил он. По его словам, их тела обнаружили в деревне Лантанг.

«По всей видимости, они погибли при первом толчке 25 апреля. После него произошел сильный камнепад, эту деревню практически полностью засыпало камнями», — предположил дипломат.

Ранее сообщалось, что в Непале пропали российские дипломаты, супруги Алексей Липеев и Мария Яковлева. По некоторым данным, они находились там в отпуске. Дипломаты отправились на прогулку по горным селам накануне землетрясения и пропали без вести.

Утром 25 апреля в Непале произошло землетрясение магнитудой 7,9. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду. По разным оценкам, за основным ударом последовало около сотни афтершоков.

Местные власти уже назвали случившееся землетрясение самым разрушительным с 1934 года. По последним данным, его жертвами стали более 7,8 тысячи человек, число раненых превысило 14 тысяч.



