«Спектакль и видеозапись принадлежат театру. Это чистой воды провокация, я считаю, что они [«Гоголь-центр»] и показывать ее не будут: они не имеют на это права», — заявил Кехман «Русской службе новостей». Новый директор Новосибирского театра оперы и балета подчеркнул, что театр готовит письмо, которое «полностью запретит им [«Гоголь-центру»] это делать».

Так новый директор Новосибирского театра прокомментировал информацию о предстоящем показе видеозаписи отрывков из спектакля «Тангейзер» Тимофея Кулябина, запланированном в московском «Гоголь-центре» на 19 мая. Все права на постановку принадлежат театру, сообщил РСН адвокат Кулябина Сергей Бадамшин.

В пресс-службе столичного театра радиостанции сообщили, что куратор театральной видеотеки Марина Давыдова договорилась о показе с представителями Новосибирского театра и «получила от них разрешение на показ видеозаписи». «Все будет на законных основаниях», — подчеркнул собеседник радиостанции, отметив, что спектакль будут показывать не целиком, а фрагментами.

В четверг на сайте театра появилось обращение к журналистам с просьбой «профессионально относиться к информации». «19 мая состоится лекция Марины Давыдовой. С показом отрывков из разных современных интерпретаций опер Вагнера. В том числе отрывков из спектакля Новосибирского государственного академического театра оперы и балета «Тангейзер», — говорится в сообщении.

Премьера современной постановки Тимофея Кулябина «Тангейзер» по опере Рихарда Вагнера прошла в Новосибирске 20 декабря 2014 года. В спектакле, в частности, рассказывается о ранних годах жизни Иисуса Христа. В феврале 2015 года митрополит Новосибирский и Бердский Тихон подал жалобу на постановку, но суд отказался ее удовлетворить.

29 марта министр культуры Владимир Мединский уволил директора Новосибирского театра оперы и балета Бориса Мездрича, при котором в театре поставили оперу. На его место был назначен глава Михайловского театра Санкт-Петербурга Владимир Кехман. Тот впоследствии убрал «Тангейзер» из репертуара театра.

Художественный руководитель «Гоголь-центра» Кирилл Серебренников был в числе деятелей искусства, заступившихся за постановку Кулябина. На защиту «Тангейзера» также встали председатель Союза театральных деятелей России Александр Калягин, руководитель МХТ им. Чехова Олег Табаков и руководитель Театра Наций Евгений Миронов. 

