Хосни Мубарак и аль-Адли 2 июня 2012 года были приговорены каирским уголовным судом к пожизненному заключению. Суд посчитал их причастными к гибели мирных граждан в дни январской революции. В январе 2013 года кассационный суд Египта удовлетворил апелляцию адвокатов экс-президента на приговор.


КАИР, 7 мая — РИА Новости, Маргарита Кислова. Апелляционный суд Каира до 4 июня отложил вынесение вердикта по апелляции Генпрокуратуры на оправдательный приговор экс-президенту Египта Хосни Мубараку, экс-главе МВД Хабибу аль-Адли и шести его помощникам по делу о гибели демонстрантов в дни революции 2011 года, а также сыновьям Мубарака Аля и Гамалю по обвинениям в коррупции.


Хосни Мубарак и аль-Адли 2 июня 2012 года были приговорены каирским уголовным судом к пожизненному заключению. Суд посчитал их причастными к гибели мирных граждан в дни январской революции. В январе 2013 года кассационный суд Египта удовлетворил апелляцию адвокатов экс-президента на приговор.
В ноябре прошлого года каирский суд снял с экс-президента Египта и его сыновей все обвинения по делу о гибели демонстрантов и коррупционных преступлениях.


Экс-министр МВД и шесть его ближайших помощников, также проходившие по этому делу, были оправданы. Это решение вызвало народное недовольство. Генеральная прокуратура изучила материалы процесса и подала апелляцию, оспорив оправдательный вердикт.

