Руководитель сводного отряда МЧС России в Непале Александр Романов заявил, что в настоящее время прорабатывается вопрос о транспортировке тел погибших в Непале российских дипломатов в Москву.


КАТМАНДУ, 7 мая — РИА Новости. МЧС России прорабатывает вопрос о транспортировке тел двух погибших из-за землетрясения в Непале российских дипломатов авиацией в Москву.
"В настоящее время прорабатывается вопрос о транспортировке тел погибших российских дипломатов в Москву авиацией МЧС России", — сообщил руководитель сводного отряда МЧС России в Непале Александр Романов.
По его словам, спасательная операция по поиску российских дипломатов, пропавших в высокогорной зоне национального парка "Лангтанг" на севере Непала, проводилась двумя группами спасателей отряда "Центроспас", сформированными из опытнейших альпинистов.




Они двигались тем же трекинговым маршрутом "Дунче-Кьянджинг". Одна из групп была доставлена вертолетом на верхнюю точку маршрута, вторая двигалась от начала маршрута вверх. Более пяти суток спасатели работали в автономном режиме, а связь с базовым лагерем поддерживали по спутниковой связи.
По словам Романова, операция проводилась в трудных условиях высокогорья. Протяженность маршрута поиска, пролегающего на высоте от двух до четырех тысяч метров, составляла более 50 километров. Землетрясение и последующие афтершоки вызвали многочисленные ледовые обвалы, оползни и камнепады. Традиционные трекинговые маршруты оказались разрушены, повреждены мосты через горные реки. Немногочисленные горные селения и хижины, обычно предоставлявшие туристам приют, разрушены, либо брошены.
Спасатели отряда "Центроспас" в ходе поиска отрабатывали все возможные варианты местонахождения пропавших россиян.
По словам Романова, на маршруте двух российских туристов — дипломатов российского посольства в Пакистане — в момент землетрясения не было — их тела были извлечены из-под завалов в селении Латанг, получившем в результате землетрясения наибольшие разрушения, и где погибло множество людей.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 7,2 тысячи человек, пострадали более 14 тысяч.

