По словам главы международного комитета Совфеда Константина Косачева, пик антироссийской истерии, которая была искусственно спровоцирована на протяжении последних нескольких лет, - этот пик пройден.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Пик антироссийской истерии в ряде стран, который был искусственно спровоцирован на протяжении последних лет, пройден, считает глава международного комитета Совфеда Константин Косачев.
"Пик антироссийской истерии, который был искусственно спровоцирован на протяжении последних нескольких лет — этот пик пройден", — заявил Косачев в рамках обучающего семинара в четверг.


По его словам, все большее количество людей, политических партий, государств понимают, что модель, когда одно государство говорит "я знаю, что хорошо, а что плохо, я любую проблемную ситуацию урегулирую в ваших же собственных интересах", на поверку оказывается иллюзией и, может быть, даже ложью. По словам сенатора, от такого псевдоурегулирования количество кризисов становится все больше, а критерии "добра и зла" являются критериями национальных интересов США.


Вместе с тем, в мире возникают крупные террористические организации, контролирующие большие территории и получившие доступ к крупным энергетическим ресурсам, сказал Косачев. В качестве примера он привел ИГИЛ. Эта организация самодостаточна, сама себя контролирует, обеспечивает и не нуждается в подпитке извне, считает Косачев.
По мнению сенатора, "с этой угрозой можно справиться только всем вместе". При этом президент США Барак Обама первой угрозой национальной безопасности Америки ставит Россию, вместо того, чтобы договариваться с РФ по антитеррору, вводятся санкции против сотрудничества спецслужб, отметил Косачев.
Косачев выразил озабоченность в связи с тем, что пик угрозы от крупных террористических организаций "не пройдет, эти угрозы только выходят на позиции, которые потребуют чрезвычайного вмешательства".

