Президент России Владимир Путин провел совещание с постоянными членами Совета Безопасности РФ. Обсуждалась подготовка к празднованию 70-летия Победы, сообщили в пресс-службе Кремля.

Также состоялся обстоятельный обмен мнениями по предстоящим на полях празднований международным контактам.

В совещании приняли участие глава правительства Дмитрий Медведев, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, руководитель кремлевской администрации Сергей Иванов, секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев, министр внутренних дел Владимир Колокольцев, глава Минобороны Сергей Шойгу, руководитель ФСБ Александр Бортников, директор Службы внешней разведки Михаил Фрадков, заместитель Секретаря СБ РФ Рашид Нургалиев и постоянный член Совбеза Борис Грызлов.

