Второй окружной апелляционный суд США постановил, что иск, оспаривающий конституционность программы АНБ по сбору метаданных о телефонных звонках, был отклонен ошибочно. Дело вернули в суд нижестоящей инстанции для дальнейшего разбирательства.

Иск к АНБ был подан в декабре 2013 года Американским союзом гражданских свобод. Истцы утверждают, что сбор спецслужбой «масштабных телефонных метаданных» производился в нарушение запрета на несанкционированные обыски, гарантированного четвертой поправкой к конституции США.

В Конгрессе США продолжается горячее обсуждение вопроса о том, закрывать ли программу или продлить срок ее действия, напоминает The New York Times. Действия АНБ оправдывались одним из положений Патриотического акта, известным как Раздел 215, срок действия которого истекает в июне.

Палата представителей готова на следующей неделе принять закон, который покончит со сбором телефонных метаданных, но против этого выступает лидер республиканского большинства в палате сенатор от Кентукки Митч Макконнелл, отмечает газета.

Законность программы впервые рассматривается гражданским судом, так как с 2006 года секретные решения по ней принимались судом национальной безопасности, пишет NYT.

Представитель Совета национальной безопасности Нед Прайс заявил, что в Белом доме оценивают сегодняшнее решение апелляционного суда, сообщает Reuters. Он напомнил, что президент Барак Обама уверен, что с программой сбора метаданных следует покончить в ее нынешнем виде и создать альтернативный механизм, чтобы сохранить ее основные возможности, но без хранения массивов данных.

