Состоялся обстоятельный обмен мнениями по предстоящим на полях празднований международным контактам, сообщил в четверг пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.




МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин обсудил в четверг с постоянными членами Совета безопасности РФ вопросы подготовки к праздничным мероприятиям по случаю Дня Победы, а также предстоящие в этой связи международные контакты, сообщил в четверг пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
"На совещании обсуждался ход вступившей в финальную стадию подготовки к мероприятиям по случаю юбилея Победы", — сказал он.
"Состоялся обстоятельный обмен мнениями по предстоящим на полях празднований международным контактам", — добавил Песков.


В совещании у президента сегодня приняли участие премьер-министр Дмитрий Медведев, спикеры Совета Федерации Валентина Матвиенко и Госдумы Сергей Нарышкин, глава администрации Кремля Сергей Иванов, секретарь Совета безопасности Николай Патрушев и его заместитель Рашид Нургалиев, министры внутренних дел Владимир Колокольцев, обороны Сергей Шойгу, директор ФСБ Александр Бортников, глава СВР Михаил Фрадков и постоянный член СБ РФ Борис Грызлов.

