На текущий момент пройден пик антироссийской истерии, заявил глава международного комитета Совфеда Константин Косачев. 

"Пик антироссийской истерии, который был искусственно спровоцирован на протяжении последних нескольких лет - этот пик пройден", - цитирует сенатора РИА Новости. 

Как отметил Косачев, все большее количество людей, политических партий, государств понимают, что модель, когда одно государство говорит "я знаю, что хорошо, а что плохо, я любую проблемную ситуацию урегулирую в ваших же собственных интересах", на поверку оказывается иллюзией и, может быть, даже ложью. 

Не секрет, что параллельно в мире возникают крупные террористические организации, контролирующие большие территории и получившие доступ к крупным энергетическим ресурсам, например, "Исламское государство", считает Косачев, и "с этой угрозой можно справиться только всем вместе".

