
    Министерство экономического развития (МЭР) РФ скорректировало прогноз социально-экономического развития страны до 2030г. В обновленном документе наиболее вероятным сценарием развития признан уже не инновационный, а консервативный. 

"Принципиальное отличие этого прогноза от прежних в том, что за основу взят не умеренно оптимистический сценарий, а консервативный. Мы считаем, что это более реалистичный подход, учитывающий возможные риски", - заявил журналистам глава МЭР РФ Алексей Улюкаев. 

По его словам, основные риски связаны с исчерпанием модели экономического роста, основанной на конъюнктуре внешней торговли. Министр также указал, что в настоящее время действует ряд ограничительных факторов: издержки производства, конкурентоспособность, структура производства, износ фондов и ухудшение демографической ситуации.

Согласно обновленному прогнозу, МЭР ожидает, что в 2013-2030гг. ВВП России будут расти в среднем на 2,5%. Для сравнения: считавшийся ранее базовым инновационный вариант предполагает средний рост ВВП за отчетный период на 4-4,2% в год.

При этом А.Улюкаев подчеркнул, что сохранение даже невысоких темпов роста потребует "большой работы в сфере улучшения бизнес-среды и увеличение инвестиций в человеческий капитал". 

Согласно новому базовому прогнозу, к 2030г. по сравнению с 2012г. объем ВВП увеличится на 56% вместо прогнозировавшихся ранее 104%. Объем производства к 2030г. вырастет на 45%, а не на 76%, инвестиции - в 2,1 раза, а не в 2,8 раза, розничный товарооборот - на 78%, а не на 126%. К 2030г. экспорт будет выше на 24% по сравнению с 2012г., а импорт - на 63%.

В соответствии с консервативным вариантом обновленного прогноза, темпы роста инвестиций в 2013-2030гг. составят в среднем 4,3% в год, в то время как ранее они прогнозировались на уровне 5,9%. Рост объемов промышленного производства за отчетный период, согласно обновленному прогнозу, составит 2,1% в год вместе ожидавшихся ранее 3,2%.

Реальная заработная плата, по новому варианту прогноза, будет расти не на 4,8%, а на 3,6% в год. Таким образом, к 2030г. она увеличится не на 132%, а лишь на 89%. При этом уровень безработицы составит 5,5%, а не 5%.

Зато инфляцию предполагается снизить даже сильнее, чем собирались до сих пор: до средних 3,4% в год против 4,1% ожидавшихся ранее. Причем к 2027г. инфляция предполагается снизить до 2% в год.

Напомним, что в опубликованном ранее Центром развития Высшей школы экономики очередном выпуске доклада "Новый КГБ (Комментарии о государстве и бизнесе)" отмечалось, что в ближайшие десять лет (с 2013г. по 2022г.) ВВП России вырастет лишь на 29%. При этом в нынешнем году темпы роста экономики не превысят 1,6%, а в следующем не поднимутся выше 2,1%.

"Трехпроцентный рост, который еще недавно казался неправдоподобно низким, теперь выглядит почти недостижимым. Этой отметки рост российской экономики, согласно консенсус-прогнозу, достигнет лишь через 10 лет. А всего за 10 лет, с 2013г. по 2022г., российская экономика вырастет на 29%, что, конечно, представляет собой разительный контраст с амбициозными планами предыдущего десятилетия (удвоение ВВП за десять лет)", - отмечается в докладе ГУ ВШЭ.

Прогноз долгосрочного социально-экономического развития РФ на период до 2030г. - один из основных документов системы стратегического планирования развития страны. Долгосрочный прогноз формирует единую платформу для разработки долгосрочных стратегий, целевых программ, а также прогнозных и плановых документов среднесрочного характера. Он предусматривает три базовых сценария: консервативный, инновационный и форсированный.

Первый сценарий - консервативный, при котором кардинальных структурных сдвигов в экономике не происходит, топливно-энергетический комплекс продолжает доминировать, инновационный сектор не становится ведущим в экономике.

Второй сценарий - инновационный (умеренно консервативный). При его реализации Россия сможет существенно сократить разрыв с развитыми странами. Данный сценарий предполагает большую роль сектора, связанного с развитием человеческого капитала (здравоохранение, образование, наука). Кроме того, при таком сценарии должен произойти значительный скачок в инновационном секторе и науке.

Третий сценарий - форсированный, или оптимистичный. Он характеризуется форсированными темпами роста, повышенной нормой накопления частного бизнеса, созданием масштабного несырьевого экспортного сектора и значительным притоком иностранного капитала. Сценарий предусматривает полномасштабную реализацию всех задач, поставленных в майских указах президента РФ в 2012г.

