Директор Новосибирского театра оперы и балета Владимир Кехман заявил, что «Гоголь-центр», собиравшийся показать видеозапись спектакля «Тангейзер», не имеет на это права, передает «Русская служба новостей».

«Спектакль и видеозапись принадлежат театру. Это чистой воды провокация, я считаю, что они и показывать ее не будут: они не имеют на это права», — заявил Кехман.

По словам менеджера, он готовит официальное письмо с запретом трансляции. В пресс-службе «Гоголь-центра» при этом подчеркнули, что договоренность с Новосибирским театром достигнута, а показан будет не спектакль целиком, а только его фрагменты.

Показ записи «Тангейзера» планировался в «Гоголь-центре» 19 мая. Вход на мероприятие должен был быть свободным.

Премьера «Тангейзера» прошла в Новосибирске 20 декабря 2014 года. Опера стала предметом ожесточенных споров после того, как местная митрополия пожаловалась на режиссера Тимофея Кулябина в прокуратуру. На Кулябина и директора театра Бориса Мездрича завели административное дело за намеренное публичное оскорбление чувств верующих. 10 марта они предстали перед судом и были оправданы.

29 марта по указу Минкульта был уволен со своего поста Борис Мездрич. Его место занял руководитель Михайловского театра Владимир Кехман, который немедленно снял постановку с репертуара.

