Сбор данных о звонках превышает полномочия АНБ, предоставленные спецслужбе конгрессом, говорится в 97-страничном решении Федерального апелляционного суда Нью-Йорка. При этом вопрос о соответствии поведения спецслужбы Конституции США рассмотрен не был.


ВАШИНГТОН, 7 мая — РИА Новости, Алексей Богдановский. Федеральный апелляционный суд в Нью-Йорке единогласно постановил в четверг, что одна из наиболее известных программ слежки Агентства национальной безопасности является незаконной.


Апелляционный суд постановил, что суд нижестоящей инстанции поступил неправильно, отказавшись рассматривать иск о законности программы, и вернул дело нижней инстанции для рассмотрения. При этом апелляционный суд отказался издать судебное распоряжение о приостановке программ слежки на время рассмотрения дела. Иск был подан Американским союзом гражданских свобод (ACLU) в 2013 году. В нем говорилось, что программа слежки нарушает Четвертую поправку к конституции США, запрещающую необоснованный обыск.
Сбор данных о звонках превышает полномочия АНБ, предоставленные спецслужбе конгрессом, говорится в 97-страничном решении суда. При этом судьи не рассматривали вопрос о том, соответствует ли поведение спецслужбы Конституции США.


О программе слежки стало известно в 2013 году после откровений бывшего сотрудника АНБ и ЦРУ Эдварда Сноудена. Ее суть заключалась в сборе метаданных, то есть данных о номерах, месте, времени и продолжительности звонков.

