Байкеров клуба "Ночные волки" остановили "десятки полицейских" рядом с городом Бернерсдорф, сообщил лидер клуба Александр "Хирург" Залдостанов в Twitter. "Ночные волки" решили отметить 70-летие победы в ВОВ мотопробегом от Москвы до Берлина.

МОСКВА, 7 мая – РИА Новости. Байкерам российского клуба "Ночные волки", совершающим мотопробег по европейским странам в честь 70-летия Победы, преградили дорогу полицейские на чешско-германской границе. Об этом написал лидер клуба Александр Залдостанов в Twitter.



 
"В Германии десятки полицейских преградили путь "Ночным волкам" подтверждение да. Колонну остановили рядом с городом Бернерсдорф", — написал он.


"Их остановили на автобане А17 в районе Хайденау. В настоящее время у них проверяют документы, их 35 человек. При этом граждан России из них всего 11", — сообщил РИА Новости представитель полиции. По его словам, полиция проверит у мотоциклистов визы, паспорта и в случае, если с визами все в порядке и других препятствий для нахождения в Германии у них нет, отпустит. "Так что вполне возможно, что 9 мая они окажутся в Берлине", — добавил он.


Руководитель мотопробега "Дороги Победы" Андрей Бобровский в своем видеообращении рассказал, что после пересечения границы байкеры намерены отправиться в немецкий город Торгау, расположенный в федеральной земле Саксония, где весной 1945 года произошла встреча союзников по антигитлеровской коалиции на Эльбе. "Мы планируем провести мероприятия у памятных мест встречи союзнических войск на Эльбе. И сегодня же, после всех этих мероприятий, колонна уже отправится в место постоянной дислокации в пригород Берлина. Там они будут находиться до 10 числа. Я надеюсь, что все нормально будет, потому что, по ощущениям, у властей смягчилось отношение — видимо, увидели, что угрозы потенциальной от нас исходить не может", — сказал Бобровский.
Как стало известно в среду, Берлинский горсуд отменил запрет местных властей на проезд российских мотоциклистов по городу, поскольку не нашел доказательств того, что эта акция может быть угрозой для безопасности и общественного порядка в немецкой столице. Россияне имеют официальные шенгенские визы, выданные консульскими учреждениями Италии, поэтому имеют право на свободное передвижение по странам-членам Шенгенского соглашения, включая Германию.
"Ночные волки" решили отметить 70-летие победы в Великой Отечественной войне мотопробегом от Москвы до Берлина. Байкеры составили маршрут: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Торгау, Берлин. Однако польские пограничники отказались пропустить участников пробега на территорию страны. МИД РФ потребовал от польских властей объяснений в связи с отказом байкерам во въезде на территорию Польши. Часть байкеров не пропустили и в Германию, отозвав у них визы.


