«Пик антироссийской истерии, который был искусственно спровоцирован на протяжении последних нескольких лет, — этот пик пройден», — заявил глава международного комитета Совфеда Константин Косачев на встрече с участниками научно-образовательного семинара (цитата по РИА Новости).

По мнению сенатора, конфликт вокруг Украины во многом связан со стремлением США «силовым путем навязать всему миру модель», построенную на американском доминировании. По словам сенатора, сегодня все «большее количество людей, а за ними — политических партий и государств» начинают понимать, что эта модель — иллюзия и ложь и что если допустить реализацию этой модели, «она станет безальтернативной».

«Вот откуда наша убежденность в собственной правоте, вот откуда наша стойкость в том, чтобы предлагать свои собственные модели и варианты того, как должен быть обустроен будущий мир», — цитирует Косачева ТАСС.

Косачев возглавил международный комитет Совфеда в конце прошлого года. До него этот пост на протяжении 14 лет занимал Михаил Маргелов. По данным «Ведомостей», назначение было вынужденным: источники газеты утверждают, что администрация президента была недовольна осторожной позицией Маргелова в отношении кризиса между Россией и Западом.

В своей колонке в «Российской газете», опубликованной спустя несколько недель после назначения в Совфед, Косачев утверждает, что нынешняя проблема в отношениях России и Запада «заключается в том, что нынешние оппоненты противостоят не столько реальным странам, народам и ценностям, сколько их медийному образу в собственных мэйнстримных СМИ».

