Потраченные средства будут компенсированы абонентам до 20 мая после поступления детальной информации о расходах от роумингового партнера, говорится в сообщении компании.


МОСКВА/МИНСК, 7 мая — РИА Новости/Прайм. МТС обнулит стоимость всех звонков, SMS-сообщений и интернет-трафика для абонентов, находившихся в Непале с 25 по 30 апреля 2015 года во время землетрясения, которое произошло в стране 25 апреля 2015 года, говорится в сообщении компании.
"Потраченные средства будут компенсированы абонентам до 20 мая после поступления детальной информации о расходах от роумингового партнера", — говорится в сообщении МТС.
МТС также обеспечила бесплатной связью педиатрическую бригаду доктора Леонида Рошаля по оказанию специализированной хирургической помощи детям. При этом в белорусской "дочке" МТС отметили, что мобильный оператор вернет деньги за звонки, SMS, мобильный интернет и другие услуги, оказанные своим абонентам в роуминге, которые находились в Непале с 23 апреля по 7 мая текущего года включительно.


"Баланс автоматически пополнится в ближайшие дни на соответствующую сумму после того, как МТС получит полную информацию о расходах от роуминговых партнеров", — пояснили в МТС.
Еще один оператор связи — "Вымпелком" — обнулит тарификацию для абонентов как предоплатной, так и постоплатной системы расчетов, которые были в Непале с 25 по 30 апреля, в срок до 30 мая, сказали РИА Новости в компании.
Землетрясение магнитудой 7,9 произошло в Непале утром 25 апреля. Эпицентр располагался в 82 километрах к северо-западу от столицы страны Катманду, очаг залегал на глубине 15 километров. Днем позднее Непал вновь потрясла серия афтершоков, магнитуда самого мощного из которых была 6,7. По последним данным, жертвами землетрясения стали более 7,2 тысячи человек, пострадали более 14 тысяч.


