В среду российские хоккеисты в матче группового этапа чемпионата мира переиграли команду Дании со счетом 5:2 и обеспечили себе как минимум пятнадцатое место по итогам турнира. Таким образом российская сборная наберет количество баллов, которое не позволит девятой команде рейтинга Латвии ее обогнать.

ОСТРАВА (Чехия), 6 мая — Р-Спорт, Роман Соловьев. Хоккеисты сборной России гарантировали себе как минимум восьмое место в мировом рейтинге по окончании чемпионата мира 2015 года и отобрались на Олимпиаду-2018 в Южной Корее.
В среду российские хоккеисты в матче группового этапа чемпионата мира переиграли команду Дании со счетом 5:2 и обеспечили себе как минимум пятнадцатое место по итогам турнира. Таким образом российская сборная наберет количество баллов, которое не позволит девятой команде рейтинга Латвии ее обогнать.
Олимпиада в южнокорейском Пхенчхане пройдет с 9 по 25 февраля 2018 года.


Восемь стран-участниц хоккейного турнира Олимпиады 2018 года определятся по мировому рейтингу, который будет составлен после чемпионата мира 2015 года в Чехии. До старта чемпионата мира туда уже отобрались команды Швеции и Финляндии, возглавляющие рейтинг. Девятым участником олимпийского турнира будет сборная Южной Кореи, а еще три страны определятся по итогам квалификационных раундов.

