
    Генеральная прокуратура РФ направила в компетентные органы Камбоджи запрос об экстрадиции российского бизнесмена Сергея Полонского для привлечения к уголовной ответственности.

"В связи с многочисленными запросами СМИ Генеральная прокуратура РФ информирует, что после изучения соответствующих материалов в октябре 2013г. в компетентные органы Камбоджи был направлен запрос о выдаче гражданина РФ Сергея Полонского в Россию для привлечения к уголовной ответственности", - говорится в сообщении Генпрокуратуры РФ.

Ранее С.Полонский был объявлен в международный розыск по линии Интерпола. Его данные размещены на сайте международной организации.

Предприниматель более полугода находится за границей. МВД РФ 1 октября 2013г. инициировало экстрадицию С.Полонского в Россию.

Напомним, что С.Полонский обвиняется в хищении более 5,7 млрд руб. Жертвами его преступления, уверены следователи, стали участники долевого строительства жилищного комплекса "Кутузовская миля". Пострадавшими признаны более 80 граждан России. Следственный департамент МВД России предъявил обвинение С.Полонскому в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).

Бизнесмен неоднократно игнорировал вызовы на допросы в Следственный комитет РФ. С момента возбуждения в отношении него уголовного дела он находился за пределами родины - сначала в Камбодже, где ввязался в скандальную историю с избиением моряков, а после - в Израиле. Теперь он вернулся в Камбоджу. В сентябре стало известно, что С.Полонский стал подданным этой страны.

Накануне сообщалось, что власти Камбоджи намерены арестовать беглого предпринимателя и экстрадировать его на родину.

