Двое бывших сотрудников полиции Ставропольского края  предстанут перед судом  Москве по обвинению в избиении задержанного, передает ТАСС. Сообщается, что инцидент произошел в аэропорту Внуково, а задержанный находился без сознания. 

Полицейских обвиняют в "совершении действий, явно выходящих за пределы должностных полномочий, с применением насилия, специальных средств, причинением тяжких последствий, группой лиц" (ч. 1 ст. 35, ч. 3 ст. 286 УК РФ). 

По данным следствия, в апреле 2014 года "обвиняемые увезли 36-летнего мужчину, подозреваемого в организации заказного убийства, из районной больницы в Калужской области в аэропорт Внуково для дальнейшего перемещения в Минеральные Воды. Сделано это было вопреки рекомендациям медицинских работников о необходимости дальнейшей госпитализации". 

Они доставили задержанного в отдел полиции, надели наручники и избили, несмотря на то, что тот был без сознания.

