Ранее шпионский скандал впервые прокомментировали в немецкой разведке. В БНД признали, что с 2002 года фактически предоставили карт-бланш АНБ, которое превысило свои полномочия в вопросах о слежке за европейскими корпорациями.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Федеральное правительство Германии серьезно ограничило передачу данных немецкой разведки (БНД) американскому агентству национальной безопасности (АНБ), сообщил глава ведомства канцлера Петер Альтмайер.


Как стало известно ранее, АНБ с 2005 года пыталось перехватывать данные Европейского аэрокосмического и оборонного концерна (EADS) и франко-немецкого производителя вертолетов Eurocopter, при этом уведомляя немецкую разведку (БНД), а та сообщала о переговорах с американскими спецслужбами в ведомство федерального канцлера. Немецкие СМИ написали, что МВД Германии несколько раз давало ложные ответы на депутатские запросы об этом скандале.
Альтмайер вечером в среду проинформировал об ограничении координаторов комиссии по расследованию данного дела, сообщает журнал Spiegel. По данным издания, АНБ имело возможность перехватывать звонки и сообщения электронной почты "миллионов" человек. По словам Альтмайера, в настоящее время американцам доступна лишь "небольшая часть" данных, пишет издание.


Ранее шпионский скандал впервые прокомментировали в немецкой разведке. В БНД признали, что с 2002 года фактически предоставили карт-бланш АНБ, которое превысило свои полномочия в вопросах о слежке за европейскими корпорациями и даже за членами правительства Франции, однако заявили, что ущерб от допущенных американцами нарушений невелик.

