Несгоревшие фрагменты корабля в расчетное время упали в несудоходном районе Тихого океана, известном как "кладбище космических кораблей", сообщили в Центре управления полетами.

МОСКВА, 19 дек — РИА Новости. Фрагменты грузового корабля "Прогресс М-28М", отстыкованного в субботу от Международной космической станции (МКС), приводнились в расчетном районе Тихого океана, сообщил РИА Новости представитель Центра управления полетами (ЦУП).

"В 14.28 мск несгоревшие фрагменты корабля упали в несудоходном районе Тихого океана", — сказал собеседник агентства.

Место падения известно как "кладбище космических кораблей". Оно находится примерно в 3 тысячах километров восточнее столицы Новой Зеландии — Веллингтона.

Грузовой корабль "Прогресс М-28М", запущенный с Байконура 3 июля, ранее доставил необходимые экипажу МКС топливо, кислород, продукты питания, аппаратуру для научных экспериментов и посылки для космонавтов и астронавтов — всего 2 тонны 400 килограммов грузов.