​Федеральное правительство резко сократило передачу данных от Федеральной разведслужбы (БНД) американскому Агентству национальной безопасности. Об этом на встрече с парламентариями заявил глава ведомства федерального канцлера Петер Альтмайер, сообщает Der Spiegel.

В правительстве пояснили, что такое решение принято не для того, чтобы наказать АНБ за возможные нарушения двусторонних договоренностей, а чтобы получить время для подготовки новых вариантов сотрудничества.

БНД при этом продолжит вести слежку за телефонными звонками и сообщениями по телефаксу, поскольку эта деятельность охватывается отдельными соглашениями с АНБ.

В марте 2015 года руководитель БНД Герхард Шиндлер доложил в ведомство федерального канцлера, что у него возникли серьезные сомнения по поводу сотрудничества с американцами, так как они отказались предоставлять обоснования своих запросов на передачу данных.

В среду Шиндлер сообщил комитету Бундестага по контролю за спецслужбами, что БНД технически не может восстановить информацию о том, какие данные были переданы АНБ с 2004 года, поскольку в этом отношении не велось никакого учета.

Шиндлер также рассказал депутатам о списке из двух тысяч американских запросов на поиск, состоящих практически исключительно из адресов электронной почты, пишет газета. По словам главы разведки, они принадлежали в подавляющем большинстве не частным компаниям, а европейским политикам и различным учреждениям Евросоюза. 

