Глава медицинской службы сборной России по хоккею Валерий Конов пожаловался на безнаказанность американского хоккеиста Тревора Льюиса, ударившего клюшкой по лицу Егора Яковлева. Слова Конова приводит официальный сайт Федерации хоккея России (ФХР).

«С американцами шесть швов нанесли Егору Яковлеву, теперь — (Артему) Анисимову. Печально, что каждый раз травмы наносились безнаказанно — ноль минут штрафа», — заявил врач.

Анисимов получил рассечение в матче с командой Дании 6 мая, который российская сборная выиграла со счетом 5:2. При этом хоккеист изначально приехал на чемпионат мира в Чехию с травмой, которая, в частности, не позволяет ему участвовать в вбрасываниях. Характер этой травмы врачи сборной России не уточняют, так как данная информация может быть использована соперниками Анисимова в целях усугубления повреждения и вывода игрока из строя.

Яковлев пострадал от американца Тревора Льюиса в ходе матча против США (2:4). По словам хоккеиста, опубликованным на сайте ФХР, его самочувствие уже намного лучше.

Ранее из строя по причине двойного перелома челюсти выбыл российский защитник Евгений Бирюков, также проблемы со здоровьем испытывает нападающий Данис Зарипов.

