Российские мобильные операторы готовы сделать перерасчет тем, кто в чрезвычайной ситуации звонил из Непала.

К началу лета они намерены провести перерасчет для своих абонентов, которые находились в этой стране во время землетрясения, с 25 по 30 апреля. Причем речь идет не только о звонках, но и о SMS и подключении к интернету. Об этом говорится в сообщениях двух операторов "большой тройки" - "Билайн" и МТС.

Потраченные средства будут возмещены абонентам как предоплатной, так и постоплатной системы расчетов после поступления детальной информации о расходах от роумингового партнера, обещают компании.

