Сотрудник правоохранительных органов подозревается в убийстве мужчины 1983 года рождения, тело которого было обнаружено в ночь на 7 мая. По данным следствия, мужчина был убит выстрелом в грудь.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. В Москве по подозрению в убийстве мужчины задержан сотрудник полиции, передает Главное следственное управление СК РФ.
Как сообщает ведомство, речь идет об оперуполномоченном ОУР ОМВД РФ по району Фили-Давыдково 1981 года рождения. Сотрудник полиции подозревается в убийстве мужчины, тело которого было обнаружено возле одного из жилых домов на Славянском бульваре в ночь на 7 мая.
По данным следствия, мужчина был убит выстрелом в грудь.


По факту убийства возбуждено уголовное дело. Имя подозреваемого в настоящий момент не раскрывается.

