Курс доллара расчетами "завтра" к 12.38 мск снижался к предыдущему закрытию на 0,3 рубля и равнялся 50,69 рубля, курс евро терял 0,16 рубля - до 57,67 рубля, следует из данных Московской биржи.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости/Прайм. Курс рубля к доллару и евро в первой половине четверга консолидируется перед праздничными выходными на фоне коррекции цен на нефть и слабой статистики из США, внешний фон остается нейтральным, говорят дилеры.
Курс доллара расчетами "завтра" к 12.38 мск снижался к предыдущему закрытию на 0,3 рубля и равнялся 50,69 рубля, курс евро терял 0,16 рубля — до 57,67 рубля, следует из данных Московской биржи.
Стоимость нефти марки Brent при этом снижалась на 0,35% — до 67,2 доллара за баррель.




Попытка закрепиться
В четверг в первой половине дня пара доллар/рубль консолидируется на уровне 50,5 рублей после ралли в среду, когда рубль на открытии пробил уровень в 50,00 и практически до конца торговой сессии торговался ниже этой отметки.
Замедление темпов роста нефти марки Brent на вечерних торгах, а также фиксация прибыли игроками привели к росту американской валюты, в результате чего доллар отыграл 50 копеек к уровню закрытия предыдущих торгов.
"В четверг рубль начал сессию со сдержанного роста. Нефть, несмотря на некоторый откат от отметки 70 долларов за баррель Brent, по-прежнему смотрится неплохо. Хорошая статистика по сервисному индексу PMI поддерживает рубль в начале торгов", комментирует Дмитрий Савченко из Нордеа Банка.
В начале торгов он попытался укрепиться, но ниже отметки 50,028 паре доллар/рубль снизиться не удалось, комментирует аналитик Forex Club Ирина Рогова.
"Рост рубля на данном этапе сдерживается несколькими факторами. Во-первых, это замедлившийся рост цен на нефть (хотя черное золото и сохраняет потенциал для дальнейшего повышения стоимости барреля). Во-вторых, это опасения того, что Центробанк вмешается с интервенциями, чтобы не допустить излишне сильного укрепления рубля. В-третьих, опасения усиления напряженности на юго-востоке Украины", — поясняет она.
Прогнозы



Слабая макроэкономическая статистика по США (по внешней торговле, по занятости в частном секторе от ADP) снизила вероятность скорого повышения ставки по федеральным фондам в США, комментирует аналитик компании Exness Сергей Кочергин.
Ослабление доллара США на международном валютном рынке может привести к пробою им нижней границы диапазона 49,2-53,8 рублей, замечает он. С технической точки зрения, это может повлечь его снижение к уровню 45 рублей, добавляет аналитик.
Вблизи этой отметки можно ожидать возобновления словесных интервенций (по ослаблению рубля) со стороны представителей ЦБ РФ и экономического блока правительства РФ, говорит Кочергин.
"В ближайшее время цены на нефть марки Brent могут попробовать преодолеть зону сопротивления в 70-71 доллара за баррель. Снижение добычи нефти и сокращение запасов нефти в США поддержит цены на "черное золото", — прогнозирует он.

