Эсминец американских ВМС "Росс" 21 мая войдет в акваторию Черного моря. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на военно-дипломатический источник.

"Эсминец ВМС США "Росс" войдет в акваторию Черного моря 21 мая, пройдя накануне проливами Босфор и Дарданеллы", - заявил источник.

По данным открытых источников, "Росс" оснащен боевой информационно-управляющей системой Aegis, пусковыми установками, способными запускать крылатые ракеты Tomahawk, зенитные ракеты RIM-156 SM-2 или противолодочные ракеты RUM-139 VL-Asroc, а также различным пулеметно-пушечным вооружением. Корабль может принять на борт один вертолет Sikorsky SH-60 Seahawk.

