Рубль снова укрепляется. На торгах Московской бирже к вечеру мск доллар потерял больше рубля, опустившись ниже психологических 50 рублей, до 49 рублей 97 копеек.

Евро же подешевел до 56 рублей 38 копеек, потеряв 1 рубль 45 копеек.

Поддержку рублю на внутреннем рынке оказывают слабая статистика рынка труда в США, сохранение дефицита рублевой ликвидности после налоговых выплат за первый квартал. На руку рублю и длинные праздники - граждане снимают наличность.

Однако "сливать" "американца" эксперты не советуют. Потенциал дальнейшего укрепления рубля исчерпан. Кроме того к его очередному ослаблению приведет снижение цен на нефть. В этом случае за доллар будут давать 52-54 рубля.

