По данным следствия, Валерий Даниелян организовал преступную группу и разработал план мошенничества для приобретения квартир, принадлежащих Минобороны и жилищному департаменту российской столицы.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Зюзинский суд Москвы в четверг приговорил к 12 годам лишения свободы прапорщика Валерия Даниеляна за хищение у Минобороны 150 квартир, предназначенных для военнослужащих, сообщили РИА Новости в суде.
Также суд оштрафовал прапорщика на 300 тысяч рублей.
На скамье подсудимых также находились четверо сообщников Даниеляна: Виолетта Фурсова проведет в заключении восемь лет, Вера Масловская — шесть лет, Игорю Ганичеву назначено шесть с половиной лет лишения свободы, а Алексею Семину — пять с половиной.


Фигуранты дела также оштрафованы на суммы от 150 до 200 тысяч рублей.


По данным следствия, Даниелян организовал преступную группу и разработал план мошенничества для приобретения квартир, принадлежащих Минобороны и жилищному департаменту российской столицы.
Следствие считает, что обвиняемые оформляли на подставных людей выписки на право получения квартир, подделывали договоры соцнайма, а затем приватизировали недвижимость через суд. Для этого использовались поддельные бланки, печати и штампы. По данным обвинения, после этого квартиры продавались по рыночным ценам, а сами мошенники получали свой "процент" от сделки.
Кроме того, по версии следствия, некоторые обвиняемые искали сведения о подходящей недвижимости, используя свои связи в паспортных столах, а другие привлекали соучастников, которые выдавали себя за военнослужащих в суде и вели переговоры с покупателями. Между тем, в настоящее время покупателей просят вернуть квартиры обратно в ведомство.
Ущерб, причиненный государству, следствие оценило в миллиард рублей.
Как сообщил РИА Новости представитель главного следственного управления столичной полиции, в настоящее время ведомство продолжает расследование еще ряда уголовных дел, ранее возбужденных по аналогичным фактам мошенничества. Всего по этим делам проходят семь фигурантов, в том числе одна из них — полностью признавшая свою вину и ходатайствовавшая о рассмотрении дела в особом порядке.
"Следствием собирается доказательная база, устанавливаются дополнительные эпизоды преступления", — сообщил собеседник агентства.
О разоблачении группы предполагаемых мошенников объявило в марте прошлого года МВД РФ. Подозреваемые, как утверждает следствие, изготавливали на подставных людей фиктивные выписки из распоряжений начальника главного квартирно-эксплуатационного управления Минобороны на право получения социального жилья, а затем подделывали договоры социального найма.

