По данным правоохранительных органов, внедорожник разрисовали недалеко от офиса консульства. Сейчас полиция разыскивает возможных свидетелей произошедшего, действиям "расписавших" машину будет дана правовая оценка.




КРАСНОЯРСК, 7 мая — РИА Новости. Полиция Иркутска разыскивает неизвестных, которые утром в четверг расписали под "георгиевскую ленту" черный внедорожник генерального консульства Польши, сообщил руководитель пресс-службы МВД региона Герман Струглин.
По его словам, заявление в полицию подал сотрудник консульства.
"Сейчас мы устанавливаем возможных свидетелей инцидента. Возможно, кто-то проезжал и снял на видеорегистратор момент, когда наносили полосы. Позже будет дана правовая оценка действиям", — сказал собеседник агентства.


По данным полиции, внедорожник разрисовали недалеко от офиса консульства. В МВД добавили, что наказание будет зависеть от нанесенного ущерба, это может быть как административное, так и уголовное наказание.


Да, 9 мая скоро. Авто польского консульства в #Иркутск раскрасили в цвета георгиевской ленты http://t.co/wA4NLLNkGA pic.twitter.com/WWe0URa0VR
— Сибинфо (@sibinfo_live) 7 мая 2015

 

