В Иркутске неизвестные разрисовали Landrover генерального консульства республики Польша. Хулиганов не смутили дипломатические номера машины - на черном боку внедорожника краской из баллончика они провели три оранжевых полосы, сымитировав изображение георгиевской ленты.

Машина в это время была припаркована у здания, где располагается генконсульство Польши в Иркутске.

В ГУ МВД по Иркутской области сообщили, что в полиции приняли заявление от представителей генкольсульства о порче имущества, сейчас проводят проверку по данному факту и разыскивают неизвестных художников. По результатам проверки будет принято правовое решение - в зависимости о размера ущерба, ответственность может быть как административная, так и уголовная.

