
    В Париже единственная сохранившаяся копия завещания Наполеона Бонапарта, собственноручно написанная им за 19 дней до смерти, ушла с аукциона за 357 тыс. евро. Первоначальная стоимость лота составляла всего 120 тыс. евро, передает Fox News.

Французский полководец, покоривший половину Европы, сражавшийся в пустынях Египта и на просторах России, потерпел фиаско, пытаясь восстановить свою империю. 

В апреле 1821г. он написал завещание, которое, впрочем, вскоре изменил. Бонапарт просил, чтобы его прах развеяли над Сеной в Париже. Это единственный подобный документ из сохранившихся. Долгие годы он хранился в исторических архивах. 

Торги вызвали ажиотаж среди французских коллекционеров. Покупатель предпочел сохранить анонимность. Копия завещания будет храниться в частной коллекции.

