Банк России намерен заказать социологическое исследование об отношении россиян к наличным деньгам. Исполнителя на этот проект стоимостью в 2,8 миллиона рублей ЦБ планирует выбрать с июля по август 2015 года. Об этом со ссылкой на материалы ЦБ сообщает РИА Новости.

По мнению экспертов "РГ", намерения ЦБ связаны с грядущими ограничениями на оборот наличных денег. Дискуссии на эту тему ведутся давно. В 2011 году Герман Греф написал письмо президенту страны с предложением принять меры для сокращения платежей наличными деньгами. По его подсчетам , в 2009 году из-за обслуживания наличности страна потеряла более 400 миллиардов рублей (1,1 процент ВВП).

В 2013 году Минфин предлагал сделать безналичные расчеты обязательными для крупных покупок стоимостью свыше 600 тысяч рублей, в том числе недвижимости и автомобилей. По данным министерства платежи наличными составляют 25 процентов от денежной массы, а в развитых странах - не более 10 процентов. В ЦБ поддержали  предложение коллег ограничить сумму наличных расчетов 600 тысячами рублей. "На наш взгляд, в законопроекте можно было бы прописать полномочия Банка России и затем эту сумму уменьшать", - отметила тогда глава ЦБ Эльвира Набиуллина.

Год назад Ассоциация региональных банков России выступила с инициативой обязать работодателей выдавать зарплату сотрудникам только на банковские карты. "Это пока что идея, которая требует согласования ", - пояснил тогда  "РГ" глава Ассоциации Анатолий Аксаков. По его оценкам только 20-30 процентов работодателей перечисляют своим работникам деньги на карты, остальные выдают наличными. И уровень "серых" зарплат в конвертах по прежнему высок. В свою очередь "белые" зарплаты упрощают людям получение кредитов, ипотеки, налоговых вычетов при оплате услуг частных медиков, лекарств, покупке жилья, обучении детей в школах и в вузах.

Опрос Национального агентства финансовых исследований, проведенный в 2012 году, показал, что использовать карточки жителям страны мешают неудобства. Люди боятся передавать карту в руки другому человеку, когда надо, например, расплатиться "пластиком" в ресторане. Кого-то не устраивает дополнительное время на совершение операций. А некоторые опасаются потерять контроль над расходами, если они совершаются в безналичной форме. Ограничение  наличных расчетов для физических лиц многие связывают и с дополнительной нагрузкой на граждан. За каждую банковскую операцию при крупной покупке берется сбор, полагают граждане. Кроме того за снятие наличности в банкоматах установлены высокие комиссии.

