Зюзинский суд города Москвы в четверг, 7 мая, приговорил к 12 годам лишения свободы прапорщика Валерия Даниеляна за хищение 150 квартир, предназначавшихся для очередников Минобороны РФ, сообщает РИА Новости. Кроме того, мужчина выплатит 300 тысяч рублей штрафа.

Подельники Даниеляна получили от пяти с половиной до восьми лет лишения свободы и оштрафованы на суммы от 150 до 200 тысяч рублей.

Суд установил, что Даниелян, адъютант бывшего командующего Сухопутными войсками Постникова-Стрельцова, возглавлял преступную группу и был разработчиком мошеннического плана приобретения квартир, принадлежавших военному ведомству и жилищному департаменту правительства Москвы.

Даниелян с сообщниками за вознаграждение в размере от 100 до 200 тысяч рублей предлагал лицам, не имеющим права на получение жилья от Минобороны (в основном бывшим военнослужащим), получать квартиры в Москве по фиктивным документам.

В основном это были квартиры, построенные по президентской программе «15+15» (программа, согласно которой в 2006 и 2007 годах было выделено по 15 миллиардов рублей на жилье для военнослужащих). Преступники подделывали выписки из распоряжения квартирно-эксплуатационного управления (КЭУ) Минобороны на право заключения договора социального найма с Хользуновской квартирно-эксплуатационной частью. После этого бывшие военнослужащие подавали в суды иски о признании за ними права собственности на жилье.

Кроме того, Даниелян с помощниками перепродавал квартиры, используя документы КЭУ и оформляя жилье на подставных лиц. Также он регистрировал квартиры на своих родственников. В общей сложности преступная группа приватизировала около 150 квартир стоимостью в миллиард рублей.

