Курс доллара расчетами "завтра" к 19.28 мск снижался к предыдущему закрытию на 0,8 рубля и равнялся 50,9 рубля, курс евро - на 1,23 рубля - до 56,59 рубля, следует из данных Московской биржи.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости/Прайм. Курс рубля к доллару и евро в четверг укрепляется на драйверах внутреннего рынка и слабой статистике из США, но пробить уровень в 50 рублей за доллар не дает слабеющая нефть, говорят аналитики.
Курс доллара расчетами "завтра" к 19.28 мск снижался к предыдущему закрытию на 0,8 рубля и равнялся 50,9 рубля, курс евро — на 1,23 рубля — до 56,59 рубля, следует из данных Московской биржи.
Стоимость нефти марки Brent падала на 2,34% — до 66,37 доллара за баррель.


Поддержка для рубля
На внутреннем рынке позиции рубля поддерживаются сохранением дефицита рублевой ликвидности после традиционно тяжелого прохождения налоговых выплат за первый квартал, считает старший аналитик ИК "Велес Капитал" Юрий Кравченко.
Дефицит ликвидности подкрепляется нехваткой у отдельных игроков свободного рыночного обеспечения, используемого в привлечении ликвидности от ЦБ по РЕПО, и снятием наличных денежных средств населением в преддверии длинных праздников, отмечает он. На этом фоне снижение ставок по рублевым активам и сокращение лимитов ЦБ по валютной ликвидности не оказывают видимого давления на рубль, добавляет эксперт.
"С учетом же небольшого количества рабочих дней в первой половине мая уже совсем скоро на подмогу рублю придет очередной налоговый период", — говорит аналитик.
Прогнозы
В то же время ниже 50 рублей против доллара отечественная валюта испытывает явное сопротивление даже при росте цен на нефть, поэтому потенциал дальнейшего укрепления рубля, полагает Кравченко, пока исчерпан.
"В случае прохождения ценой на нефть марки Brent отметки в 70 долларов за баррель мы ожидаем, что рубль продолжит борьбу за рубеж 50 рублей против доллара, однако коррекция цен на нефть может привести к более серьезному ослаблению рубля — до 52-54 рубля против американской валюты", — комментирует Кравченко.
"В ожидании публикации позитивных данных об уровне безработицы в США произойдет некоторая коррекция курса доллара относительно остальных валют. Кроме того, в преддверии трехдневных выходных игроки выберут относительно выжидательную позицию и будут фиксировать прибыль", — комментирует начальник управления казначейства Банка расчетов и сбережений Иван Фарафонов.
В пятницу, по его прогнозам, пара доллар/рубль будет колебаться в диапазоне 50,5-51,5 рубля, пара евро/рубль — 56,5-57,5 рубля.
Публикация статистики рынка труда США в пятницу окажет существенное воздействие на рублевые пары, считает Сергей Кочергин из компании Exness. "Если в апреле американская экономика создаст менее 200 тысяч новых рабочих мест, доллар, видимо, протестирует годовой минимум к рублю (49,2 рубля)", — прогнозирует он.

