Ранее власти России обсуждали возможность введения ограничений на оборот наличных денег. Однако в последнее время дискуссия на эту тему не поднималась.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости/Прайм. Банк России проведет социологическое исследование на тему об отношении россиян к наличным деньгам, на что потратит 2,8 миллиона рублей, следует из материалов ЦБ РФ.
Исполнителя на этот проект ЦБ планирует выбрать с июля по август 2015 года.
Несколько лет назад власти РФ обсуждали возможность введения ограничений на оборот наличных денег. Однако в последнее время дискуссия на эту тему не поднималась.

