Россия собиралась до конца 2014 года подать иск в ВТО по данному вопросу. Нитрат аммония (аммиачная селитра) используется в качестве компонента взрывчатых веществ и как азотное удобрение.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости/Прайм. Россия подала иск во Всемирную торговую организацию (ВТО) к Украине по ее пошлинам на нитрат аммония, сообщил РИА Новости директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития РФ Максим Медведков.
Украина в июле 2014 года втрое повысила пошлины на ввоз нитрата аммония из России (с 11,91% до 36,03%) и продлила их срок действия еще на пять лет. Данное решение было принято на основании заявления предприятий Ostchem, входящих в состав финансово-промышленной Group DF Дмитрия Фирташа. Они апеллировали к тому, что цена на газ для украинских заводов азотной химии и российских производителей существенно отличается.
Россия собиралась до конца 2014 года подать иск в ВТО по данному вопросу. Нитрат аммония (аммиачная селитра) используется в качестве компонента взрывчатых веществ и как азотное удобрение.


Также Медведков добавил, что Россия подала еще один иск в ВТО — к Евросоюзу — в связи с антидемпинговыми мерами в отношении российских сварных труб и также нитрата аммония.
В начале января Еврокомиссия отменила пошлины на импорт украинских сварных труб, при этом были введены пошлины для производителей из России, Китая и Белоруссии.

