Порошенко принес лидерам благодарность «от имени народа Украины», передает Интерфакс. Выступая в Гданьске в ходе дискуссии «Европейская интеграция как урок, полученный после Второй мировой войны», украинский президент отметил, что на параде 9 мая в Москве будет продемонстрировано оружие «которое применяют сейчас в Донецке», передает Интерфакс.

При этом украинский президент отметил, что 8 мая Украина присоединится к Дню почтения памяти погибших во Второй мировой войне.

Ранее о своем отказе от визита в Москву заявили почти все лидеры государств, принимавших участие во Второй мировой войне. 9 мая в Москву не приедут президент США Барак Обама, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, канцлер Германии Ангела Меркель (она приедет в Москву 10 мая), президент Франции Франсуа Олланд и многие другие.

Не будет в Москве на параде также лидера КНДР Ким Чен Ына, белорусского президента Александра Лукашенко (9 мая он будет на параде Победы в Минске), премьер-министра Греции Алексиса Ципраса, а также президента Чехии Милоша Земана (9 мая он примет участие в памятных мероприятиях в Москве, но на параде присутствовать не будет). Среди тех, кто будет присутствовать на параде, — председатель КНР Си Цзиньпин, президент Индии Пранаба Мукерджи, президент ЮАР Джейкоб Зума, а также лидеры частично признанных Абхазии и Южной Осетии Рауль Хаджимба и Леонид Тибилов. 

