Сведения о доходах, расходах и имуществе служащих аппарата правительства за 2014 год были опубликованы на сайте кабмина в четверг, 7 мая.

МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Полномочный представитель правительства РФ в Конституционном суде РФ и Верховном суде РФ Михаил Барщевский получил в 2014 году самый большой доход в аппарате правительства РФ.
Сведения о доходах, расходах и имуществе служащих аппарата правительства за 2014 год опубликованы на сайте кабмина.
Согласно обнародованным данным, в минувшем году Барщевский заработал 104,521 миллиона рублей. В его собственности числятся пять земельных участков, три из которых находятся в Латвии, а два — в России. Кроме того, у Барщевского имеются два жилых дома, три квартиры, три гаража и два легковых автомобиля.


Пресс-секретарь председателя правительства Наталья Тимакова заработала в минувшем году 7,584 миллиона рублей. В ее собственности числится одна квартира в России. При этом супруг Тимаковой получил в 2014 году почти впятеро больше — 32,155 миллиона рублей.
Заместителю руководителя аппарата правительства Марине Ентальцевой удалось заработать в 2014 году 8,243 миллиона рублей. Она является обладательницей квартиры в России, а также легкового автомобиля Bentley Continental GT Speed.

