РФС 6 февраля погасил долг по зарплате перед Капелло. Для выплаты долга российский бизнесмен Алишер Усманов предоставил РФС льготный целевой кредит в размере 400 миллионов рублей. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил, что лично обратился к Усманову за помощью оплатить долг Капелло.

С.-ПЕТЕРБУРГ, 7 мая — Р-Спорт, Тарас Барабаш. Российский футбольный союз (РФС) вновь задерживает выплату зарплаты главному тренеру сборной России по футболу Фабио Капелло, заявил агентству "Р-Спорт" сын и агент специалиста Пьерфилиппо Капелло.
РФС 6 февраля погасил долг по зарплате перед Капелло. Для выплаты долга российский бизнесмен Алишер Усманов предоставил РФС льготный целевой кредит в размере 400 миллионов рублей. Министр спорта РФ Виталий Мутко заявил "Р-Спорт", что лично обратился к Усманову за помощью оплатить долг Капелло. Президент РФС Николай Толстых позже сообщил, что РФС, долг которого достиг 900 миллионов рублей, должен погасить полученный от Усманова кредит летом.
"Контракт предусматривает выплаты 5-го числа каждого месяца, сегодня 7 мая, и оплаты за апрель по контракту не было на данный момент, — сообщил Пьерфилиппо Капелло "Р-Спорт" по телефону. — РФС не выполняет свои обязательства. Более того, долг, который мы получили, был выплачен по курсу, который не совпадал с реальным на момент перевода. Разница в том, что мы ожидали и что получили, была существенной".


В прошлом году Капелло подписал новое четырехлетнее соглашение с Российским футбольным союзом. Итальянец возглавляет сборную России с 2012 года.

