МИД Латвии считает недопустимыми высказывания посла России Александра Вешнякова, которые он произнес в интервью местной газете «Вести сегодня», опубликованном в четверг, 7 мая. Об этом сообщил советник главы МИД страны Мартиньш Дрегерис, его слова приводит ТАСС.

В интервью дипломат говорил о попытках исказить исторические факты, о разжигании русофобских настроений в Латвии, о героизации прибалтийских коллаборационистов времен Второй мировой.

В частности, он подверг критике недавние слова главы МИД Латвии, который  сравнил сегодняшнюю Россию с Третьим рейхом.  «Если от господина Ринкевича не последуют извинения, то он для российских дипломатов становится нерукопожатным», — подчеркнул посол.

Дрегерис, в свою очередь, уже в ответ на интервью заявил, что России следовало бы уделять больше внимания ситуации внутри собственной страны, а не в Прибалтике. Он заявил, что из-за проявлений расизма и ксенофобии в России страдают и гибнут люди. «К таким же выводам приходят и международные организации, и базирующиеся в России независимые негосударственные организации», — утверждал представитель латвийского МИД.

Как ожидается, инцидент с интервью будет обсуждаться на встрече Александра Вешнякова с государственным секретарем внешнеполитического ведомства Латвии Андреем Пилдеговичем.

