В интервью посол России в Риге Александр Вешняков отметил, что все это делается в эгоистических, узкополитических целях, ради зарабатывания политического капитала. Вместе с тем посол выразил надежду, что прагматичный подход возобладает.


РИГА, 7 мая — РИА Новости. Посол России в Риге Александр Вешняков был вызван в МИД Латвии в связи с его интервью газете "Вести", в котором дипломат выразил мнение, что определенные политические силы в этой балтийской стране продолжают разжигать антироссийские и русофобские настроения.
В интервью Вешняков отметил, что все это делается в эгоистических, узкополитических целях, ради зарабатывания политического капитала. Вместе с тем посол выразил надежду, что прагматичный подход возобладает. По словам посла, латвийские предприниматели и компании, которые работают в сфере транзита, а это 12% ВВП Латвии, крайне обеспокоены антироссийской истерией в стране.
Как заявил журналистам в четверг советник министра иностранных дел Мартиньш Дрегерис, госсекретарь Андрей Пилдегович считает подобные высказывания недопустимыми.


Дрегерис также заявил, что усматривает в подобных обвинениях Латвии проявление нежелания Москвы объективно посмотреть на процессы, происходящие внутри РФ.
Порядка 16% населения Латвии составляют так называемые "неграждане" — постоянные жители страны, преимущественно русскоязычные, которые не получили гражданства Латвии после обретения ею независимости в 1991 году. Они не могут участвовать в выборах и занимать должности в госсекторе.
Аналогичная проблема существует и в Эстонии.
В МИД РФ отмечают, что Россия регулярно поднимает в международных структурах проблему безгражданства в Латвии и Эстонии, однако этот вопрос "вязнет" на двустороннем уровне.

