​О поданных Россией исках в ВТО в четверг сообщил Интерфаксу директор департамента торговых переговоров Минэкономразвития России Максим Медведков.

«В четверг мы запросили консультации», — сказал он, пояснив, что это является первым этапом подачи иска. По регламенту, в случае если в течение 60 дней консультации ни к чему не приведут, Россия сможет инициировать создание панелей арбитров по этим двум искам.

По мнению российской стороны, при проведении антидемпинговых расследований со стороны ЕС в отношении нитрата аммония, а также сварных труб, и со стороны Украины в отношении нитрата аммония были нарушены обязательства ЕС и Украины перед ВТО, а именно: при расчете себестоимости продукции не учитывались цены на электроэнергию внутри России, а брались цены из третьих стран, то есть применялись так называемые энергокорректировки. «Тем самым в результате этих мер был нанесен значительный ущерб российским поставщикам», — отметил он.

Принятые меры в отношении российской продукции, по оценкам российских экспертов, привели к тому, что экспорт сварных труб из РФ в ЕС практически прекратился (меры действуют с 2008 года), подчеркнул Медведков. Экспорт нитрата аммония из России в ЕС в 2014 году сократился примерно в 1,5 раза по сравнению с 2012 годом, когда он составлял порядка $220 млн, добавил он.

В январе 2015 года Еврокомиссия в рамках расследования ситуации с поставкой определенных видов стальных сварных труб на европейский рынок отменила антидемпинговые пошлины на импорт данной продукции с Украины и ввела окончательные пошлины для экспортеров из России, Белоруссии и Китая. Пошлины для российских предприятий группы ОМК определены в размере 10,1%, для предприятий группы ТМК — 16,8%, для остальных российских компаний — 20,5%.

