Члены мотоклуба "Ночные волки" успешно пересекли границу и въехали на территорию Германии. Об этом говорится в официальном блоге мотоклуба.

Немецкие пограничники не пропустили только одного мотоциклиста - македонского байкера Ленина Иовановского, президента "Ночных волков" на Балканах". Когда российские мотоциклисты прибыли на контрольно-пропускной пункт в Германии, у всех забрали паспорта. "Пограничники были крайне любезны и гостеприимны - предлагали перекусить в придорожном фаст-фуде, не запрещали пользоваться телефонами, перемещаться вокруг автотранспорта", - говорится в сообщении "НВ".

На границе не было никаких специальных мер противодействия. Пограничники сказали, что российских байкеров пропускают "по специальному распоряжению сверху".

В колонне следует 30 мотоциклистов, из них 13 - это представители балканского филиала "Ночных волков", а также машина сопровождения и 2 консула.

"Попросили снять флаги с мотоциклов. Якобы по территории Германии запрещено передвигаться со знаменами. Безопасность дорожного движения", - констатируют представители "Ночных волков".

Напомним, что патриотическая акция "Ночных волков" стартовала из Москвы 25 апреля. Мотопробег российских байкеров по Европе приурочен к 70-летию Победы.

