Самый большой доход среди сотрудников аппарата правительства России получил в 2014 году полномочный представитель кабмина в Конституционном и Верховном судах Михаил Барщевский. Это следует из опубликованных сведений о доходах, расходах и имуществе служащих аппарата правительства.

Барщевский в прошлом году заработал 104 миллиона 521 тысячу рублей. Он владеет пятью земельными участками — тремя в Латвии и двумя в России. Также у Барщевского в собственности имеются два жилых дома, две квартиры (еще одна — в безвозмездном пользовании), три гаража и два легковых автомобиля — Mercedes и Citroen.

Пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова получила в минувшем году 7 миллионов 584 тысячи рублей. Она владеет одной квартирой в России. При этом ее супруг получил 32 миллиона 155 тысяч рублей.

Заместитель руководителя аппарата правительства — руководитель секретариата премьера Михаил Тринога получил 11 миллионов 172 тысячи рублей. В его собственности земельный участок, жилой дом, две квартиры, один гараж (еще один гараж в безвозмездном пользовании).

