Глава Метеорологического агентства Танзании Джангвани Киджази заявил, что спровоцировавшие наводнение дожди являются сезонными и продолжатся до пятницы, 8 мая.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Тысячи людей были вынуждены покинуть свои дома из-за наводнения в крупнейшем городе Танзании Дар-Эс-Саламе, есть погибшие, сообщили местные власти.
Наводнение в Танзании было спровоцировано ливневыми дождями, начавшимися во вторник. Стихия парализовала транспортное сообщение, из-за чего многие предприятия временно приостановили работу.
"Среди погибших из-за внезапного наводнения двое детей и один пожилой мужчина", — приводит агентство Синьхуа слова представителя местного правительства Саида Мека Садика.


Чиновник добавил, что власти пытаются оценить нанесенный стихией урон. Согласно предварительным данным, более 38 домов полностью ушли под воду.
Глава Метеорологического агентства Танзании Джангвани Киджази заявил, что спровоцировавшие наводнение дожди являются сезонными и продолжатся до пятницы.

