Начальник управления исполнения приговоров Департамента исполнения наказаний МВД Белоруссии Жанна Батурицкая пояснила, что на амнистию могут надеяться не только лица, находящиеся в местах лишения свободы, но и граждане, находящиеся под следствием.


МИНСК, 7 мая — РИА Новости, Алексей Букчин. Амнистия осужденных будет приурочена в Белоруссии к 70-летию Победы в Великой отечественной войне, сообщил в четверг первый канал белорусского телевидения.
"Президент Белоруссии завершил работу с соответствующим документом и передал законопроект в Палату представителей", — было заявлено в эфире в четверг.
По данным МВД, всего на амнистию могут рассчитывать около 8,6 тысячи человек. Из них более 2 тысяч могут быть освобождены из мест лишения свободы, 700 — из учреждений открытого типа и 5700 из уголовно-исполнительных инспекций.


Начальник управления исполнения приговоров Департамента исполнения наказаний МВД Белоруссии Жанна Батурицкая пояснила, что на амнистию могут надеяться не только лица, находящиеся в местах лишения свободы, но и также граждане, находящиеся под следствием, смогут рассчитывать на рассмотрение вопроса об освобождении от уголовной ответственности.
Амнистия в первую очередь коснется так называемых льготных категорий граждан — это беременные женщины, одинокие родители несовершеннолетних детей, ликвидаторы последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС, пенсионеры и другие.
Традиционно на гуманность со стороны государства могут рассчитывать те граждане, кто оступился впервые и не совершил тяжких преступлений, или преступлений, не представляющих общественной опасности.
Заместитель председателя комиссии по национальной безопасности Палаты представителей Национального собрания Белоруссии Виктор Русак заявил, что парламентарии намерены принять соответствующий законопроект в сжатые сроки.
"Полагаю, что проект закона об амнистии будет рассмотрен в Палате представителей в самые короткие сроки для того, чтобы представить его в Совет республики, а после — на подпись президенту", — сказал он. "Надеюсь, что эта работа будет проведена в рамках текущей сессии", — добавил парламентарий.
Предыдущая амнистия прошла в Белоруссии в минувшем году и была приурочена к 70-летию освобождения республики от немецко-фашистских захватчиков. Свободу тогда получили более 2 тысяч заключенных, еще почти 2,5 тысячи человек уменьшили наказание на один год.

