Попытка начать наземную военную операцию в Йемене обязательно приведет к еще большей эскалации ситуации, убежден постпред России при ООН Виталий Чуркин.

"Думаю, это будет безрассудно, это эскалация ситуации. Что нам нужно - это быстрое возобновление переговоров при посредничестве ООН", - передает РИА Новости заявление постпреда.

По словам Чуркина, Россия продолжает работу по Йемену "с региональными игроками".

"Мы надеемся, что в Йемене в ближайшее время прекратится все насилие, и возобновится этот разговор", -  подчеркнул постпред.

