Визит президента Мукерджи в Москву для участия в торжествах по случаю 70-й годовщины победы союзников во Второй мировой войне важен по нескольким причинам. Впервые присутствие президента на торжествах 9 мая в России по случаю Дня Победы отчасти связано с проявлением солидарности Нью-Дели с Москвой в то время, как многие западные лидеры решили не приезжать в знак протеста против политики президента Путина на Украине. Также оно связано с восстановлением справедливости касательно значительной, но подзабытой роли Индии во Второй мировой войне. Мукерджи будет не единственным индийцем на параде. Контингент индийского гренадёрского полка сухопутных войск пройдёт маршем вместе с российскими войсками по Красной площади. Впервые армейское подразделение Индии примет участие в совместных памятных торжествах по случаю окончания Второй мировой войны.

В 2009 Франция пригласила подразделение сухопутных войск Индии пройти маршем по Елисейским полям в Париже по случаю Дня взятия Бастилии. Париж напомнил тогда жителям Франции и Европы о широком участии Индии в Первой мировой войне. Вооружённые силы Индии сыграли важную роль в достижении победы в обеих мировых войнах. Более миллиона индийских солдат принимали участие в боевых действиях. Тем не менее амнезия внутри страны относительно роли Индии в двух мировых войнах приводила к принижению значительного вклада Индостанского субконтинента в формирование международного порядка в XX веке. Присутствие на этой неделе в Москве представителей Вооружённых Сил Индии и её главнокомандующего является отражением запоздалых перемен в подходе Нью-Дели к двум мировым войнам.

Восстановление исторической справедливости

В течение последнего года премьер-министр Нарендра Моди не упускал случая, чтобы не напоминать стране и миру о жертвах, понесенных индийцами во время «великой войны», как сейчас в Европе именуют Первую мировую войну. Значительное участие Индии в «великой войне» не вызвало каких-либо серьёзных политических разногласий на субконтиненте. Даже Махатма Ганди был готов отправиться добровольцем на военную службу и защищать британскую колониальную систему. Однако Вторая мировая война привела к глубокому расколу в индийском национально-освободительном движении. Его составляющие, включая коммунистов, поддержали Британию и её союзников. Другие, как, например, Субхас Чандра Бос, решили примкнуть к Германии и Японии, чтобы ускорить обретение Индией независимости. Конгресс признавал важность борьбы с фашизмом, но отказывался поддерживать военные действия властей Британской Индии. Конгресс покинул выборные законодательные органы и инициировал движение «Вон из Индии!», что открыло значительное политическое пространство для действий Мусульманской Лиги.

Нет смысла сегодня рассуждать о двойственной реакции в Индии на Вторую мировую войну. Тем не менее, Индия должна быть в курсе этой сложной истории и признать свою критически важную роль в обеспечении победы союзников во Второй мировой войне. Присутствие Мукерджи в Москве приближает нас к этой цели на один важный шаг.

Индия впереди

Восстановление исторической справедливости должно стать необходимой частью новых устремлений Индии, возглавляемой Моди, превратиться в одну из ведущих держав в системе международных отношений. Благодаря убедительной роли индийских вооружённых сил во Второй мировой войне Индия получила возможность участвовать в формировании послевоенного миропорядка. Но раздел субконтинента, ориентация Индии на внутреннюю экономику и усиливавшееся отчуждение от Запада означало, что Нью-Дели сам избрал путь относительного ослабления своих позиций на мировой арене.

Семь десятилетий спустя у Индии уникальная ситуация. Её отношения со всеми крупными державами улучшаются. Растущий экономический вес даёт Индии возможность осуществлять реинтеграцию экономики субконтинента, способствует созданию нового порядка в Азии и реорганизацию международных институтов.

В последние годы стало модно заявлять, что Индия является фактически «службой безопасности» в Индийском океане и за его пределами. При этом, если мы обратимся к первой половине XX века, то центральная роль Индии и её военных ресурсов в борьбе с величайшими угрозами международному миру и безопасности не подлежит отрицанию. После визита Мукерджи в Москву необходимо отпраздновать роль Индии в деле завершения Второй мировой войны в Азии. Более 700 тысяч индийских солдат участвовали в боях, чтобы положить конец японской оккупации Юго-Восточной Азии. Тысячи солдат из Британского Содружества наций, включая Африку, примкнули к смелому маршу индийской армии через Бирму. Во время азиатской кампании существовало активное партнерство вооруженных сил Индии, Америки и националистического Китая. Это была поистине интернациональная борьба.

В войне, понятно, участвовал весь неразделённый Индостанский субконтинент, и 70-я годовщина — хороший повод, чтобы её совместно от-праздновали армии южноазиатских государств. Настало время реализовать идею создания на субконтиненте большого совместного военного мемориала.

