В четверг британские избиратели придут на участки для голосования, чтобы выбрать нового премьер-министра. Большинству американцев невдомек, что в Британии идут выборы, и уж тем более они не знают, кто кандидаты, и что они представляют. К счастью, американский иллюстратор Ребекка Хендин, которая живет в Британии, и британский писатель Алекс Мэсси создали весьма удобный путеводитель по нынешней плеяде британских претендентов на премьерский пост, переведя суть британских выборов на удобный для американцев терминологический язык.

Британские таблоиды скандально известны тем, как безжалостно они освещают деятельность политиков в Британии. Вряд ли это справедливо, когда они получают все удовольствие. Америка, может, и не обращает особого внимания на выборы, проходящие на том берегу пруда, но это отнюдь не значит, что мы не вправе посмеяться над кандидатами. Ребекка нарисовала картинки и создала американские политические эквиваленты для каждого из британских кандидатов. Она, будучи гордой американкой, также сделала несколько метких замечаний о кандидатах (хотя Алекс очень хотел бы записать на собственный счет львиную долю выпадов против Эда Милибэнда). Алекс, который пристально следит за британской политической сценой, представил экспертный анализ британской гонки.

***

<strong>Дэвид Кэмерон</strong>


