Ранее Совет безопасности ООН получил письмо от постпреда Йемена Халеда Альемани с просьбой начать наземную военную операцию в его стране.


ООН, 7 мая — РИА Новости, Ольга Денисова. Наземная военная операция в Йемене приведет к еще большей эскалации ситуации в стране, заявил постпред России при ООН Виталий Чуркин.
"Думаю, это будет безрассудно, это эскалация ситуации. Что нам нужно — это быстрое возобновление переговоров при посредничестве ООН", — заявил Чуркин журналистам в ООН, отвечая на вопрос об обращении Йемена к международному сообществу с просьбой о проведении наземной операции в стране.
Чуркин отметил, что Россия продолжает работу по Йемену с региональными игроками. "В последнее время я провел хорошие и активные контакты с группой ССАГПЗ (Совет сотрудничества арабских государств Персидского залива — ред.), очень хорошие встречи с постпредами Саудовской Аравии и Катара. Мы сошлись на том, что необходимо быстрое возобновление переговоров", — сказал Чуркин в четверг.


"Мы надеемся, что в Йемене в ближайшее время прекратится все насилие, и возобновится этот разговор", — отметил он. Чуркин также подчеркнул, что бывший спецпосланник генсека ООН по Йемену Джамаль Беномар "подготовил очень хорошую почву" для дискуссий, к которым необходимо вернуться.
В апреле Беномар подал в отставку. Новым спецпредставителем генерального секретаря ООН по Йемену является Исмаил Ульд Шейх Ахмед, возглавлявший ранее миссию по борьбе с лихорадкой Эбола.
В среду Совет безопасности ООН получил письмо от постпреда Йемена Халеда Альемани с просьбой начать наземную военную операцию в его стране. Постпред Йемена призвал международное сообщество "быстро ввести наземные войска для спасения" страны, в частности в города Аден и Таиз. Со своей стороны глава МИД Йемена Рияд Ясин ранее потребовал от стран-участниц коалиции арабских стран, которая с конца марта наносит воздушные удары по позициям хуситов в Йемене, "сделать все возможное для спасения Адена и Йемена от незаконных вооруженных группировок".

