
    Сотрудники столичного ГУ МВД обнаружили на московской овощебазе гранату, тротиловые шашки и детонаторы к ним, сообщает пресс-служба ведомства.

На овощебазу по разгрузке-погрузке зелени в районе пересечения Варшавского шоссе с МКАД полицейские пришли в рамках расследования уголовного дела о похищении уроженцами Азербайджана своего соотечественника с целью вымогательства.

Полицейские также получили информацию о том, что выходцы из Азербайджана незаконно владели огнестрельным оружием и осуществляли криминальный контроль за деятельностью базы.

Добавим, что на саму овощебазу пришлось отправить весь личный состав одного из отделов полиции, бойцов СОБРа, а также сотрудников ФМС, СК РФ и кинолога с собакой.

В результате были обнаружены и изъяты две тротиловые шашки общей массой 400 граммов и электронные детонаторы к ним. Они находились в пакете под деревянным основанием противопожарных ящиков с песком. 

Позже рядом с кафе был найден пакет с завернутой в тряпку РГД-47. По мнению полицейских, изъятое применялось злоумышленниками для осуществления криминального давления на предпринимателей.

У лиц, которые могут быть причастны к похищению и вымогательству денежных средств у предпринимателя, отобраны образцы ДНК для исследования и сняты отпечатки пальцев.

К иностранным гражданам, незаконно находящимся на территории России, полицейские применили санкции в соответствии с Административным кодексом Российской Федерации.

