В Белоруссии в честь 70-летия Победы будет объявлена амнистия, передает БЕЛТА. Соответствующий законопроект в четверг, 7 мая, президент республики Александр Лукашенко направил в Палату представителей. Затем документ будет рассмотрен Советом Республики и окончательно подписан главой государства.

Амнистия коснется граждан, которые совершили преступления, не представляющие большой общественной опасности. В частности, под нее подпадут несовершеннолетние, женщины и одинокие мужчины, имеющие детей в возрасте до 18 лет; беременные женщины, лица, больные онкологическими заболеваниями, инвалиды 1-2-й групп, ветераны боевых действий; лица, пострадавшие от катастрофы на Чернобыльской АЭС.

Кроме того, по традиции амнистия касается граждан, которые совершили преступления, не представляющие большой общественной опасности, либо совершили менее тяжкие преступления.

Также амнистия не распространяется на лиц, которые не возместили ущерб, причиненный преступлением; на лиц, которые нарушают порядок отбывания наказания либо допустили особо опасный рецидив преступлений.

На освобождение не могут рассчитывать и нарушители правил дорожного движения в состоянии алкогольного опьянения, если их действия повлекли смерть человека, а также осужденные за управление транспортным средством в состоянии опьянения.

Предполагается освободить от уголовного наказания 8,6 тысячи осужденных, в том числе из мест лишения свободы — 2,2 тысячи.

