Необходимо осуществить жесткий контроль за ходом оптимизации бюджетных учреждений, особенно в удаленных районах, особенно в сельской местности, отметил президент России Владимир Путин.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент России Владимир Путин заявил о необходимости жесткого контроля за оптимизацией бюджетных учреждений и поручил Счетной палате подготовить доклад о доступности социальных услуг для населения.
"Необходимо осуществить жесткий контроль за ходом оптимизации бюджетных учреждений, особенно в удаленных районах, особенно в сельской местности. Тема очень серьезная, обращаю, уважаемые коллеги, ваше внимание на это", — сказал Путин.
Он добавил, что снижение доступности важнейших социальных услуг под видом оптимизации недопустимо.


"Прошу Счетную палату подготовить подробный доклад о доступности социальных услуг для населения", — добавил президент.

