Согласно данным exit poll, Консервативная партия получает 316 мест из 650, оппозиционная Лейбористская партия набирает 239 мест, на третьем месте - Шотландская национальная партия с 58 мандатами.

ЛОНДОН, 8 мая — РИА Новости, Мария Табак, Ирина Чумакова. Правящая Консервативная партия лидирует на выборах в парламент Великобритании, получая 316 мест из 650, свидетельствуют публикуемые национальными СМИ данные exit poll.


Оппозиционная Лейбористская партия набирает 239 мест, на третьем месте — Шотландская национальная партия с 58 мандатами.
Таким образом, по предварительной проекции, ни одна партия не получает абсолютного большинства (более половины мест) в нижней палате — палате общин, и в Великобритании будет сформирован так называемый "подвешенный" парламент.


На данный момент неясно, кто, как и в какие сроки будет формировать новое правительство. До формирования нового правительства прежний состав правительства продолжает исполнять свои обязанности.
Подсчет голосов всеобщих парламентских выборов, состоявшихся в четверг, будет продолжаться всю ночь. Первые официальные результаты появятся около полуночи по местному времени (02.00 мск), первые данные об исходе выборов — около 05.30 утра (07.30 мск).


Единый exit poll проводился BBC, ITV и Sky. В ходе exit poll было опрошено порядка 20 тысяч избирателей. Первые результаты официального подсчета поступят в ближайшие минуты из города Сандерленд на северо-востоке Англии.
В ситуации "подвешенного парламента" в действие вступят специальные правила. Прежнее правительство сохранит полномочия до формирования нового, даже если кто-то из министров перестанет в результате выборов быть депутатом парламента. Параллельно определяется, насколько действующий премьер-министр и его партия способны в одиночку или в сотрудничестве с другими партиями сформировать работоспособное правительство. Согласно установленным в Великобритании правилам, именно правившая до выборов партия имеет право "первой ночи" на попытку формирования правительства.

