Представитель госдепартамента ранее заявил, что США не захотели присутствовать на параде в Москве, поскольку, в нем примут участие подразделения Российской армии, "проводившие оккупацию Крыма".


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Председатель комитета ГД по международным делам Алексей Пушков назвал "аморальной" позицию Вашингтона в отношении празднования 70-летия Победы в Москве.
Ранее официальный представитель госдепартамента Джефф Ратке заявил, что США не захотели присутствовать на параде в Москве в честь 70-летия Победы на высоком уровне, поскольку, как считают в Вашингтоне, в нем примут участие подразделения Российской армии, "проводившие оккупацию Крыма".


"Позиция США в отношении 70-летия Победы в Москве глубоко аморальна. Мы отдали 27 миллионов жизней в борьбе с Гитлером. Никакой Обама этого не перечеркнет", — написал Пушков в своём Twitter.


На Красной площади в Москве 9 мая пройдет юбилейный парад. За всю историю праздника он будет одним из самых крупных и масштабных. Традиционно отметить победу над фашизмом Россия приглашает гостей из многих стран: на 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. В торжественных мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы примут участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций.

