Второй секретарь посольства Иван Зубков, выступая на церемонии возложения цветов к памятнику советским воинам в городе Турда, поблагодарил местную администрацию за бережное отношение к памяти павших героев и ухоженное состояние солдатских могил.


КИШИНЕВ, 7 мая — РИА Новости, Валерий Балан. В преддверии 70-летия Победы в Великой Отечественной войне в Румынии состоялись около 40 памятных мероприятий при содействии посольства России, сообщили в четверг РИА Новости в российской дипмиссии в Бухаресте.
"По случаю празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне состоялось возложение венков к памятникам и могилам советским воинам, павшим за освобождение Румынии от фашизма. Всего состоялось около 40 памятных акций с участием местных властей", — сказал пресс-атташе посольства Василий Потенга.
Он уточнил, что дипломаты посольства возложили венки к памятникам и захоронениям советских воинов в Румынии в 33 населенных пунктах (22 уезда), а также были вручены 19 юбилейных медалей "70 лет Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 гг." и ценные подарки российским и румынским ветеранам войны.


Второй секретарь посольства Иван Зубков, выступая на церемонии возложения цветов к памятнику советским воинам в городе Турда, поблагодарил местную администрацию за бережное отношение к памяти павших героев и ухоженное состояние солдатских могил.
"В эти дни мы вспоминаем один из самых важных праздников в нашей общей истории. Мы помним о вкладе в борьбе за победу французов, американцев, англичан — участников антигитлеровской коалиции. Румыния в последние годы войны также внесли свою лепту в освобождение Европы от фашизма", — сказал Зубков.
На существующих 198 российских воинских захоронениях в Румынии погребены около пятидесяти тысяч российских военнослужащих и гражданских жертв войны.
Румыния перешла на сторону антигитлеровской коалиции в августе 1944 года, после свержения режима маршала Иона Антонеску.

