Президент Узбекистана Ислам Каримов 8 мая посетит с визитом Москву и "примет участие во встрече глав государств-участников СНГ в рамках мероприятий, посвященных 70-й годовщине Победы над фашизмом во Второй мировой войне", уточняет пресс-служба главы республики.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент Узбекистана Ислам Каримов 8 мая примет участие в мероприятиях в Москве, посвященных 70-й годовщине Победы над фашизмом, сообщила в четверг пресс-служба главы республики.


Каримов 8 мая посетит с визитом Москву и "примет участие во встрече глав государств-участников СНГ в рамках мероприятий, посвященных 70-й годовщине Победы над фашизмом во Второй мировой войне", уточняет пресс-служба.
Девятого мая на Красной площади в Москве пройдет юбилейный парад, за всю историю праздника он будет одним из самых крупных и масштабных, многие его моменты тщательно держатся в секрете. Традиционно отметить победу над фашизмом Россия созывает гостей из многих стран — на 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. Визит уже подтвердили лидеры свыше 25 стран.

