Лидер Консервативной партии Великобритании, премьер-министр Дэвид Кэмерон вместе  супругой голосовали в городе Уитни в графстве Оксфордшир. Лидер Партии независимости Найджел Фарадж отдал свой голос в городе Рамсгит в графстве Кент.


ЛОНДОН, 7 мая — РИА Новости, Мария Табак. Лидеры основных политических партий Великобритании в четверг утром приняли участие в проходящих в стране всеобщих выборах.


Лидер Консервативной партии Великобритании, премьер-министр Дэвид Кэмерон и его супруга Саманта проголосовали на участке в городе Уитни в графстве Оксфордшир, лидер лейбористов Эд Милибанд с женой Жюстин — в городе Донкастер в графстве Южный Йоркшир.
Лидер Партии независимости Найджел Фарадж появился на избирательном участке в городе Рамсгит в графстве Кент.


Избирательные участки открыты сегодня с 07.00 до 22.00 по местному времени (с 09.00 до 00.00 мск).
Выборы проходят в 650 одномандатных округах по мажоритарной системе. Это означает, что в каждом конкретном округе избиратели будут голосовать не за партию, а за конкретного кандидата, и победит тот, кто наберет простое большинство голосов. Голосовать на выборах могут все дееспособные граждане Великобритании, Ирландии (проживающие в Соединенном Королевстве) и стран британского Содружества, достигшие 18 лет и не имеющие юридических ограничений на право голосования.
Парламентские выборы определят состав правительства и курс страны на ближайшие пять лет. Британцы выбирают полный состав палаты общин — именно она одобряет ключевые решения кабинета министров.

