О том, что тему зарплаты Капелло «мягко говоря, несвоевременно поднимать накануне великого праздника Победы», Толстых заявил газете «Советский спорт». Толстых также отметил, что Капелло и его агент, а также «те, кто причастен к приглашению» Капелло в Россию, «отдают себе отчет в том, что поднятые ими вопросы ничтожно малы в сравнении с великим праздником, который отмечает весь российский народ».

Толстых предложил Капелло, который «получил около 370 млн руб., а также претендует на большее» сравнить свои доходы «с уровнем доходов россиян такого же возраста» (сейчас итальянскому тренеру 68 лет).

7 мая сын Капелло Пьерфилиппо Капелло, который также является его агентом, заявил, что в феврале РФС выплатил задолженность тренеру за 8 месяцев по заниженному курсу валют. По словам Пьерфилиппо Капелло, тренер не получил зарплату за апрель. Капелло планирует написать официальный запрос в РФС с требованием выплатить всю сумму задолженности. Капелло-младший подчеркнул, что тренер «категорически не хочет судиться», однако «рано или поздно придется поставить точку в этой истории и, если она не будет урегулирована, подать иск в дисциплинарные органы».

6 февраля РФС отчитался о полном погашении долгов перед Капелло. При этом не уточнялось, какую сумму организация перевела тренеру. Перед выплатой бизнесмен Алишер Усманов предоставил РФС льготный целевой кредит на сумму 400 млн руб. для погашения задолженности перед Капелло за период с июня 2014 года по январь 2015 года. По данным, которые в начале года приводил ТАСС, задолженность перед Капелло и генеральным менеджером сборной Оресте Чинквини составляла 600 млн руб.

В конце апреля «Новая газета» опубликовала текст официального контракта Капелло, согласно которому зарплата тренера составляет 7 млн евро в год. За выход сборной на чемпионат мира в Бразилии Капелло получил 2 млн евро, в случае попадания российской команды на Евро-2016 он получит 1 млн евро. В случае победы сборной России на домашнем чемпионате мира в 2018 году сумма премии для Капелло составит 5 млн евро. 

