
На Красной площади состоялся парад, приуроченный к событиям 7 ноября 1941г. Тогда солдаты Советской армии маршировали по площади в честь годовщины Октябрьской революции в самый разгар битвы под Москвой. 

Уже не первый год парад является историческим. Сначала шествуют солдаты, которые одеты в форму военнослужащих Красной армии 1941г. В реконструкции принимает участие и боевая техника, в том числе и легендарный танк Т-34.

В параде также участвуют курсанты Суворовского училища, кадетских корпусов столицы.

Почетными гостями парада являются ветераны Великой Отечественной войны, в том числе и 28 человек, которые участвовали в шествии в 1941г.

В параде 7 ноября 1941г. приняли участие части московского гарнизона, курсанты училищ, а также части, переброшенные для обороны столицы из других регионов страны. Многие солдаты с Красной площади отправились сразу на передовую.

Добавим, что в этом году Министерство обороны России рассекретило документы, касавшиеся подготовки к параду. Речь идет о численности войск и количестве различной техники, маршрутах прохождения войск по прифронтовому городу, ответственных за проход войск.

