Расчет на то, что Россия столкнется с бойкотом зарубежных стран во время празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, не оправдался. На это указал председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков.

Депутат обратил внимание на то, что в Гданьске, где западные лидеры будут отмечать победу союзников над нацистской Германией во Второй мировой войне, президент Украины Петр Порошенко выразил благодарность тем, кто не поедет в Москву на торжества 9 Мая.

«Но Киеву это не поможет. Приезжают многие лидеры. Бойкот не состоялся», — написал Пушков в своем Twitter.



Порошенко в Гданьске выступил в дискуссии «Последствия Второй мировой войны через 70 лет». В мероприятии также приняли участие генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, глава Евросовета Дональд Туск, президенты и представители правительств 14 европейских государств.

Президент Украины назвал свою страну «новой передовой линией Европы» и призвал лидеров государств не ехать 9 мая в Москву на «парад цинизма».

В среду, 6 мая, стало известно, что праздничные мероприятия в Москве посетят главы 27 государств и правительств. Всего, как рассказал помощник президента Юрий Ушаков, в торжествах примут участие около 40 представителей иностранных государств. США будет представлять посол в России Джон Теффт, Францию и Италию — главы МИД.

В праздновании в Москве отказались принять участие президенты США, Франции, Польши, Финляндии, Южной Кореи, Черногории, Израиля, Болгарии, Молдавии, Литвы, Латвии, Эстонии, а также Белоруссии и Узбекистана. Некоторые из них объяснили свою позицию ситуацией на Украине. Канцлер ФРГ Ангела Меркель сообщила, что не будет присутствовать 9 мая, однако прибудет в российскую столицу 10 мая, чтобы вместе с президентом России Владимиром Путиным возложить венок к Могиле Неизвестного Солдата.

