Лейбористская партия Эда Милибэнда, по данным экзит-полов, получает 239 парламентских мест в 650-местном парламенте, передает Reuters. Шотландская национальная партия (SNP) может получить 58 мест в парламенте, а либеральные демократы, возглавляемые Ником Клэггом, — 10 мест. Партия независимости Соединенного Королевства (UKIP), которая является активной сторонницей выхода Великобритании из состава ЕС, получает лишь два места в парламенте. Экзит-пол подготовлен ведущими британскими телеканалами — Би-би-си, ITV и Sky.

По словам депутата парламента от Консервативной партии Майкла Гоува, экс-министра образования Великобритании, действующая правящая партия не увеличивала свое большинство в парламенте с 1983 года, и, если данные экзит-полов верны, это значит, что «консерваторы одержали чистую победу, а лейбористы проиграли», передает Би-би-си.

Согласно данным другого экзит-пола, проведенного компанией YouGov, разрыв между консерваторами и лейбористами существенно меньше — они получают 284 и 263 места в парламенте соответственно. Третьими, по результатам опроса, становятся либеральные демократы — 31 парламентское место.

После объявления результатов экзит-полов фунт стерлинга укрепился к доллару и евро на 1%.

Данные экзит-полов свидетельствуют, что ни одной из партий не удалось получить абсолютного большинства в парламенте и консерваторам придется формировать коалицию. Возможна коалиция между консерваторами и либерал-демократами. Что касается лейбористов, то перед выборами наметилось их сближение с SNP.

Кэмерон в 2013 году обещал, что в случае его переизбрания будет проведен референдум о членстве Великобритании в Евросоюзе. Референдум может быть проведен уже в 2017 году. 

