Самолет белорусского лидера приземлился в московском аэропорту "Внуково". Во время визита в Москву Александр Лукашенко примет участие в неформальном саммите СНГ.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент Белоруссии Александр Лукашенко прибыл в Москву с рабочим визитом в преддверии празднования 70-летия Победы в Великой Отечественной войне.


Самолет белорусского лидера приземлился в московском аэропорту "Внуково". Ранее Лукашенко сообщил, что намерен 9 мая принимать военный парад по случаю юбилея Победы в Великой Отечественной войне в Минске, а накануне планирует посетить российскую столицу, где, в частности, примет участие в неформальном саммите СНГ.
На Красной площади в Москве 9 мая пройдет юбилейный парад. За всю историю праздника он будет одним из самых крупных и масштабных.


Традиционно отметить победу над фашизмом Россия приглашает гостей из многих стран: на 70-летний юбилей Великой Победы приглашения получили 68 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО, ООН, ЕС и Совета Европы. В торжественных мероприятиях в Москве по случаю 70-летия Победы примут участие около 30 глав государств и правительств зарубежных стран и руководителей международных организаций.

