На выборах в парламент Великобритании побеждают консерваторы во главе с действующим премьер-министром Дэвидом Кэмероном, передает Sky News со ссылкой на данные эксит-поллов, подготовленные ведущими телеканалами.

Консерваторы могут получить 316 мандатов в 650-местной Палате общин, в то время как основная оппозиционная сила, Лейбористская партия Эда Милибэнда, может рассчитывать на 239 мест.

Шотландская национальная партия, согласно опросу, получает 58 мест, либерал-демократы — 10, а Партия независимости Соединенного Королевства — только два.

Как отмечает Reuters, у Кэмерона будет несколько вариантов, чтобы сформировать правительство. Возможно, он заручится поддержкой либерал-демократов, его нынешних партнеров по коалиции.

Альтернативный опрос, подготовленный исследовательской компанией YouGov, показал, что консерваторы могут получить 284 места, лейбористы — 263, либерал-демократы — 31, а шотландские националисты — 48.

Парламентские выборы в Великобритании прошли 7 мая.



