Главный штурман Центра боевого применения и переучивания летного состава (Торжок) полковник Сергей Кизиров отметил, что 9 мая будет облачно. Однако полет ВВС РФ больше зависит от скорости ветра.


АЭРОДРОМ "КУБИНКА" (Московская область), 7 мая — РИА Новости. День Победы в Москве, как ожидается, выдастся облачным, рассказал в четверг главный штурман Центра боевого применения и переучивания летного состава (Торжок) полковник Сергей Кизиров.
При этом, как сообщалось, в случае необходимости ВВС РФ направит самолеты для разгона облаков 9 мая.
"Сегодня светило яркое солнце, но был очень сильный ветер и большая "болтанка". Очень сложно пройти над столицей, потому что бросало из стороны в сторону и нужно было точно выдержать по месту и по времени выход непосредственно на Красную площадь", — сообщил летчик, комментируя итоги сегодняшней генеральной репетиции парада.


По его словам, пилоты справились без замечаний и надеются, что 9 мая удастся пройти над главной площадью страны "еще лучше".
"Погоду обещают чуть похуже, чем сегодня. Будет облачно. Все, конечно, будет зависеть от скорости ветра. У всех вертолетов небольшая скорость, поэтому нам, по сравнению с истребителями или бомбардировщиками, гораздо сложнее выдерживать время, нет возможности догнать отставание. Кроме того, над столицей идут очень сильные воздушные потоки, нас больше болтает в воздухе, очень сложно удерживать группу как по линейке", — поделился Кизиров.
Он напомнил, что вертолеты пролетают над Красной площадью на высоте 150 метров на скорости 200 километров в час.


