
	Среди хоккейных болельщиков, задержанных в Москве в пятницу, 1 февраля, за потасовку с полицейскими, оказался сотрудник главного следственного управления Следственного комитета России. Об этом сообщили в пресс-службе СК РФ.

"В столкновении между болельщиками принимал участие старший следователь Бабушкинского межрайонного следственного отдела следственного управления по Северо-Восточному административному округу Главного следственного управления СК России по Москве старший лейтенант юстиции Мамонтов Илья Анатольевич, который наряду с остальными болельщиками был доставлен в территориальный отдел полиции и привлечен к административной ответственности", - говорится в сообщении.

Приказом руководителя столичного ГСУ И.Мамонтов уволен из органов Следственного комитета России с формулировкой "в связи с совершением поступка, порочащего честь и достоинство сотрудника СК России". Также по поручению главы управления организована служебная проверка.

Столкновения болельщиков с полицией произошли в  1 февраля после хоккейного матча между "ЦСКА" и "Спартаком". Группа фанатов начала закидывать сотрудников правопорядка камнями и бутылками. В ходе задержания болельщиков одного из бойцов ОМОНа ударили бутылкой по голове. Ему потребовалась госпитализация.

По данному факту следственными органами ГСУ СК России по г.Москве возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.318 Уголовного кодекса РФ (применение насилия в отношении представителя власти).	

