Из-за пожара в римском аэропорту Fiumicino были отменены два авиарейса в Россию - один в Москву и один в Санкт-Петербург. Еще четыре отправились с опозданием от двух до восьми часов, передает РИА Новости.

Пожар в третьем международном терминале аэропорта имени Леонардо да Винчи начался в ночь на четверг, к утру он был потушен. Возгорание произошло из-за короткого замыкания в коммерческой зоне терминала. В результате пожара повреждены около тысячи квадратных метров территории транспортного узла, три человека пострадали, а десятки рейсов были отменены или задержаны.

Сейчас аэропорт принимает по 10-15 рейсов в час из стран, которые не входят в Шенгенскую зону. Однако большинство рейсов были отменены.

