Согласно расчетным данным, корабль "Прогресс М-27М" уже закончил свое существование. Ни российские, ни американские средства контроля больше не наблюдают космический грузовик.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Космический грузовик "Прогресс М-27М" закончил свое существование в расчетном районе Тихого океана, сообщил РИА Новости источник в космической отрасли, принимающий участие в операции по сведению с орбиты космического корабля.


"Согласно расчетным данным, корабль уже закончил свое существование. По крайней мере средства контроля ни наши, ни американские его не видят", — сказал собеседник агентства.
Модернизированная ракета-носитель "Союз-2.1а" с грузовым кораблем "Прогресс М-27М" была запущена с Байконура 28 апреля. Отделение корабля от третьей ступени носителя прошло нештатно, космический грузовик оказался на нерасчётной орбите в режиме сильной закрутки. Стыковку корабля с МКС пришлось отменить. Попытки взять "Прогресс М-27М" под контроль ни к чему не привели: он начал неуправляемое схождение с орбиты.

