​О том, что Китай может выделить 52 млрд руб. помимо уже предполагавшихся 302 млрд руб., сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на осведомленный источник. Выделить дополнительные суммы Пекин убедил вице-премьер Аркадий Дворкович. Вопрос о дополнительных инвестициях в проект будет зависеть от того, предоставит ли Россия госгарантии под эти средства.

Как отмечает собеседник издания, в российско-китайском меморандуме, который планируется подписать 8 мая, Пекину удалось настоять на использовании при строительстве китайских технологий и оборудования. В меморандуме особо оговаривается, что в случае отсутствия в России каких-либо комплектующих и оборудования будет использоваться оборудование из Китая. Возможность локализации технологий в документе также оговаривается, но подробных параметров для этого нет.

Россия и Китай собираются реализовать проект в виде государственно-частного партнерства в форме концессии. Доли в создаваемой для этого проектной компании пока не оговорены.

Меморандум, который будет подписан 8 мая РЖД и China Railway в присутствии лидеров России и КНР Владимира Путина и Си Цзиньпина, содержит ключевые суммы инвестиций и обязательства сторон. Детали российско-китайского сотрудничества на строительстве магистрали Москва-Казань будут разработаны до конца года и включены в концессионное соглашение. Согласно меморандуму, 52 млрд руб. Китай внесет в уставной капитал создаваемой проектной компании, еще 250 млрд руб. китайская сторона предоставит в виде кредитов на 20 лет в долларах и юанях.

Высокоскоростную магистраль Москва — Казань планируют начать строить осенью-зимой 2016 года, запуск магистрали запланирован на 2020 год. Магистраль длиной 770 км пройдет по территории семи субъектов федерации, остановки будут в пяти крупных городах (Москве, Владимире, Нижнем Новгороде, Чебоксарах и Казани), а также на 10 региональных станциях. Расчетное время пути от Москвы до Казани составит 3,5 часа (сейчас время пути составляет 11,5 часов), скорость движения поездов будет достигать 400 км/ч. По оценке РЖД, стоимость магистрали должна составить 1,068 трлн руб. 

