По данным СМИ, в рамках меморандума российская сторона согласилась на использование в проекте по ВСМ китайских технологий и оборудования. При этом стороны оговорили возможность локализации технологий и производства оборудования


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Китай сверх предполагавшихся более 300 миллиардов рублей инвестиций на строительство высокоскоростной магистрали "Москва — Казань" может выделить под госгарантии еще 52 миллиарда рублей, сообщает газета "Коммерсант" в пятницу.


Президент РФ Владимир Путин проведет 8 мая в Москве переговоры с председателем КНР Си Цзиньпином, в ходе визита которого планируется подписание около 40 совместных документов. Помощник президента РФ Юрий Ушаков сообщал ранее, что меморандум по модели финансирования Китаем проекта строительства высокоскоростной магистрали "Москва — Казань" будет подписан, если он будет готов к предстоящему визиту председателя КНР в Москву 8 мая.
По данным источника газеты, этот меморандум будет подписан в пятницу президентом РФ и председателем КНР. Газете стали известны детали этого документа.


Так, издание пишет, что по средствам, которые китайская сторона обязуется инвестировать в проект, тоже окончательного решения нет. Ранее сообщалось, что Китай готов инвестировать в строительство ВСМ "Москва-Казань" 300 миллиардов рублей, из которых 50 миллиардов рублей в виде взноса в уставный капитал SPV и 250 миллиардов рублей в виде кредитов от китайских банков. Помимо этого, по данным источника газеты, вице-премьеру Аркадию Дворковичу удалось убедить китайских партнеров выделить еще 52 миллиарда рублей, но этот вопрос зависит от госгарантий РФ. Кроме того, могут быть выделены и дополнительные кредиты. По словам источника Ъ, меморандум предполагает и предоставление Россией госгарантий для SPV "в форме платы, зафиксированной в концессионном соглашении".


Кроме того, по данным издания, в рамках меморандума российская сторона согласилась на использование в проекте по ВСМ китайских технологий и оборудования. При этом стороны оговорили возможность локализации технологий и производства оборудования, но подробных параметров пока не прописано. Но особо оговорено, что, если каких-то комплектующих или оборудования в России нет, будет использоваться только китайская продукция.
По данным газеты, проект будет идти в виде государственно-частного партнерства в форме концессии. Для этого будет создана совместная проектная SPV-компания, распределение долей в ней не оговорено, но ключевые вопросы должны решаться акционерами единогласно. Ранее уже сообщалось о создании такой компании на паритетной основе, которая через конкурс сможет привлекать подрядчиков для строительства магистрали.
Ранее сообщалось, что проектированием первой в России высокоскоростной железнодорожной магистрали (ВСМ) "Москва — Казань" займется российско-китайский консорциум. Консорциум, в который входят "Мосгипротранс", "Нижегородметропроект" и China Railway Eryuan Engineering Group (Китайская инженерная железнодорожная корпорация "Эр Юань"), стал единственным участником, подавшим заявку на конкурс по проведению инженерных изысканий и разработку проектной документации для строительства этой дороги.

