О прекращении существования корабля «Прогресс М-27-М»  сообщает пресс-служба Роскосмоса. По данным Роскосмоса, вход корабля в плотные слои атмосферы произошел на 160-м витке над центральной частью Тихого океана.

Как сообщает Интерфакс со ссылкой на представителя Роскосмоса, «корабль вошел в плотные слои атмосферы и сгорел».

В космическом ведомстве отметили, что после завершения работы госкомиссии, не позднее 13 мая, будут представлены результаты расследования причин аварии «Прогресса».

Накануне Стратегическое командование Вооруженных сил США рассчитало, что «Прогресс» войдет в плотные слои атмосферы над западной частью Монголии. Пентагон прогнозировал, что разрушение космического корабля будет проходить над Монголией, Забайкальским краем, северо-востоком Китая, Амурской областью и Хабаровским краем. Однако утром 8 мая Интерфакс со ссылкой на американскую Систему контроля космического пространства сообщил о том, что несгоревшие обломки «Прогресса» могут упасть в южной части Тихого океана, в 350–1300 км от побережья Чили.



Ракета-носитель «Союз 2.1а» с кораблем «Прогресс» стартовала с космодрома Байконур утром 28 апреля. После отделения третьей ступени с грузовика перестала поступать телеметрия, при этом «Прогресс» не вышел на расчетную орбиту, у корабля не раскрылись две из пяти антенн системы стыковки. Как сообщал Интерфакс со ссылкой на источник на Байконуре, корабль вез на МКС «американское оборудование в интересах NASA», а также медицинское оборудование, 420 л питьевой воды, кислород и фотоаппаратуру и груз, необходимый для жизнеобеспечения модуля «Звезда». Затраты на пуск «Прогресса» составили 2,6 млрд руб., большая их часть будет возмещена по страховому договору.

Из-за аварии «Прогресса» запуск к МКС пилотируемого корабля «Союз», запланированный на 26 мая, решено было перенести на 1,5–2 месяца.

Очередной транспортный корабль, «Прогресс М-28М», будет запущен к МКС 6 августа. До этого времени к МКС должен быть отправлен американский космический грузовик Dragon, запуск которого запланирован на 19 июня, а 17 августа к станции планируется полет японского транспортного корабля HTV.
  

