По заявлению Роскосмоса, корабль полностью сгорит в плотных слоях атмосферы Земли, и только некоторые небольшие фрагменты элементов конструкции могут долететь до Индийского океана, ближе к берегам Африки.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Терпящий бедствие грузовой корабль "Прогресс М-27М", по прогнозам Роскосмоса, прекратит своё существование в пятницу, войдя в плотные слои атмосферы.


Обломки, как ожидается, упадут в Индийский океан, ближе к берегам Африки, севернее Мадагаскара, сообщил РИА Новости в четверг источник в ракетно-космической отрасли.
По заявлению Роскосмоса, корабль полностью сгорит в плотных слоях атмосферы Земли, и только некоторые небольшие фрагменты элементов конструкции могут достичь поверхности планеты — их характер и размеры аналогичны случаям штатного схода с орбиты кораблей типа "Прогресс М". По расчетам специалистов Роскосмоса, "Прогресс М-27М" прекратит существование ориентировочно с 01.13 до 04.51 мск.


Как сообщил РИА Новости другой источник в космической отрасли, принимающий участие в анализе причин нештатного выведения корабля на орбиту, сбой в работе третьей ступени модернизированной ракеты-носителя "Союз 2.1а" за несколько секунд до отделения от неё "Прогресса М-27М" мог привести к сильному толчку космического грузовика, в результате чего могли выйти из строя ряд его систем.
"Роскосмос уже официально озвучил, что поступление телеметрии прекратилось за несколько секунд до отделения "Прогресса М-27М" от третьей ступени ракеты-носителя. Скорее всего, тогда и начались критические неполадки в системах корабля: об этом свидетельствует подтверждённый специалистами факт повреждения трубопровода космического грузовика, которое в условиях безвоздушного пространства могло привести к сильному и неконтролируемому вращению. Проблема, скорее всего, произошла во время последних секунд работы двигателя третьей ступени ракеты-носителя "Союз 2.1а". Но что к ней привело — взрыв, механический сбой или что-то другое, должна выяснить комиссия, завершающая свою работу 13 мая", — сказал собеседник агентства.


Официальный представитель пресс-службы Роскосмоса ранее также подтвердил РИА Новости, что причина аварии и последующие решения будут озвучены после 13 мая.
"Все решения, как и заявлял на брифинге первый заместитель руководителя Роскосмоса Александр Иванов, будут приняты после заседания госкомиссии, расследующей нештатную ситуацию с запуском "Прогресса М-27М", — сказал собеседник агентства. Ранее ряд СМИ сообщил о том, что отправку новой экспедиции на МКС планируется перенести на 1,5-2 месяца в связи с аварийным запуском "Прогресс М-27М".
Модернизированная ракета-носитель "Союз-2.1а" с грузовым кораблем "Прогресс М-27М" была запущена с Байконура 28 апреля. Отделение корабля от третьей ступени носителя прошло нештатно, космический грузовик оказался на нерасчётной орбите в режиме сильной закрутки. Стыковку корабля с МКС пришлось отменить. Попытки взять "Прогресс М-27М" под контроль ни к чему не привели: он начал неуправляемое схождение с орбиты.

