Космический грузовик "Прогресс М-27М" закончил свое существование в расчетном районе Тихого океана. Он сгорел в плотных слоях атмосферы над кладбищем космических кораблей. Об этом сообщает РИА Новости.

"Согласно расчетным данным, корабль уже закончил свое существование. По крайней мере средства контроля ни наши, ни американские его не видят", - сказал представитель Роскосмоса. Вход в атмосферу произошел на 160 витке над центральной частью Тихого океана.

Модернизированная ракета-носитель "Союз-2.1а" с грузовым кораблем "Прогресс М-27М" была запущена с Байконура 28 апреля. Отделение корабля от третьей ступени носителя прошло нештатно. Стыковку корабля с МКС пришлось отменить. Результаты расследования данного инцидента будут представлены не позднее 13 мая после завершения работы государственной комиссии.

