
    В таиландской больнице скончался 12-летний россиянин, серьезно пострадавший при крушении парома недалеко от Паттайи. Об этом РБК сообщило консульство РФ в Таиланде.

После катастрофы мальчик впал в кому. Врачи несколько дней боролись за его жизнь, но сделать ничего не смогли. В консульстве отметили, что матери ребенка сделана операция, она находится в состоянии средней тяжести.

Напомним, 3 ноября в Таиланде затонул двухпалубный паром, на борту которого было около 200 тайских и иностранных туристов. Судно вечером отправилось с острова Лан в сторону курортного города Паттайя. 

Впоследствии выяснилось, что судно было неисправно, а его капитан находился под действием наркотиков. В результате неправильного управления паром перевернулся и затонул. 7 человек погибли на месте, еще несколько пассажиров, в том числе иностранцы, скончались в больнице.

