Операция была необходима 74-летнему Пеле, так как повышался риск инфекционного заболевания мочевыводящих путей. Пеле пока остается в больнице, дата выписки не объявлена.

МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. "Король футбола" бразилец Пеле был прооперирован в Сан-Паулу по поводу гиперплазии предстательной железы, сообщает Globo Esporte.
Издание отмечает, что операция была сделана в больнице Альберта Эйнштейна в Сан-Паулу. Операция была необходима 74-летнему Пеле, так как повышался риск инфекционного заболевания мочевыводящих путей.
Пеле пока остается в больнице, дата выписки не объявлена.


В конце прошлого года знаменитый футболист проходил курс гемодиализа, но впоследствии врачи отменили его.

