Министр связи ДНР Виктор Яценко сообщил, что 7 мая в районе Мариуполя вооруженные силы Украины копали окопы и блиндажи, вследствие чего был поврежден оптоволоконный кабель, обеспечивающий связью всю территорию республики.


ДОНЕЦК, 7 мая — РИА Новости. Сотовая связь оператора "МТС" не работает в Донбассе, так как украинские военнослужащие повредили последний работающий кабель, когда копали окопы, сообщил в четверг РИА Новости министр связи ДНР Виктор Яценко
"Сегодня в районе Мариуполя вооруженные силы Украины копали окопы и блиндажи, вследствие чего был поврежден оптоволоконный кабель, обеспечивающий связью всю территорию республики. Насколько известно, "МТС" обратилась в СБУ с просьбой согласовать решение на ремонт в этом участке", — рассказал собеседник агентства.
Он отметил, что данный оптоволоконный кабель оставался последним обеспечивающим сотовую связь данного оператора на территории самопровозглашенной республики.


"Насколько я понимаю, чтобы устранить такое повреждение, много времени не надо, если завтра до 12 часов дня связь не появится, это может означать или более глобальные повреждения, или это какое-то политическое решение", — заключил Яценко.
Власти Украины начали в апреле прошлого года в Донбассе силовую операцию против недовольных госпереворотом жителей региона. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали свыше 6 тысяч человек.
Вопрос урегулирования ситуации в Донбассе обсуждается, в том числе, в ходе встреч в Минске контактной группы, которая с сентября прошлого года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. Последний документ — от 12 февраля — помимо прекращения огня, отвода тяжелых вооружений и создания зоны безопасности, обязывает власти Украины вести прямой диалог с представителями ДНР и ЛНР, в частности, по вопросу проведения в регионе местных выборов, внесения в конституцию Украины изменений, предполагающих децентрализацию власти, а также по вопросу законодательного закрепления особого статуса "отдельных районов Донецкой и Луганской областей". По итогам последней встречи контактной группы 6 мая участникам удалось сформировать четыре рабочие подгруппы по конкретным аспектам деэскалации конфликта. Как ожидается, они приступят к работе уже в середине мая.
Одним из важнейших пунктов подписанных в феврале минских соглашений стало проведение конституционной реформы, а также принятие постоянного законодательства об особом статусе отдельных районов Донецкой и Луганской областей. В соглашении отмечается, что децентрализация должна проходить по согласованию непосредственно с представителями этих районов, однако киевские власти игнорируют это положение, заявляя о том, что не намерены идти на диалог с представителями мятежных территорий. Читайте полный текст "минских соглашений" >> 

