По состоянию на 7.20 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent снижалась на 0,21% - до 65,40 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI уменьшалась на 0,56% - до 58,61 доллара за баррель.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости/Прайм. Мировые цены на нефть демонстрируют отрицательную динамику в пятницу на фоне беспокойства инвесторов о перенасыщении глобального рынка этого сырья, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 7.20 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent снижалась на 0,21% — до 65,40 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов на нефть WTI уменьшалась на 0,56% — до 58,61 доллара за баррель.


Управление по энергетической информации Минэнерго США в среду сообщило о неожиданном снижении коммерческих запасов нефти в стране за неделю, завершившуюся 1 мая. Показатель сократился на 3,9 миллиона баррелей — до 487 миллионов баррелей, тогда как эксперты прогнозировали рост показателя на 1,5 миллиона баррелей.


"Рынок стал чувствительным к данным по запасам (нефти в США — ред.)", — заявил рыночный стратег IG Markets в Сингапуре Бернард Ау (Bernard Aw) агентству Франс Пресс.
Кроме того, на нефтяные котировки оказывает давление растущий курс американской валюты. По состоянию на 7.20 мск индекс доллара (курс доллара к корзине шести валют стран — основных торговых партнеров США) рос на 0,21% — до 94,81 пункта.
Ау также сказал, что инвесторы ожидают данных по безработице из США за апрель, так как хорошие данные могут оказать влияние на решение Федеральной резервной системы (ФРС) о повышении ключевой ставки с нынешних рекордно низких 0-0,25%. Аналитики, опрошенные агентством Рейтер, ожидают снижения показателя по безработице до 5,4% с мартовских 5,5%.

