Cогласно exit poll, Консервативная партия лидирует на выборах, получая 316 мест из 650. Лейбористская партия набирает 239 мест, на третьем месте - Шотландская национальная партия с 58 мандатами. Либерал-демократам exit polls cулят всего 10 мест.


ЛОНДОН, 8 мая — РИА Новости. Британская Либерал-демократическая партия не ожидает положительного исхода выборов в парламент, на которых они, по предварительным данным, пока получают только один мандат.
"Не буду притворяться, что либерал-демократов ждет что-то другое, чем плохая ночь", — сказал журналистам в Шеффилде официальный представитель партии.
На данный момент подведены итоги голосования на 60 участках из 650. Либерал-демократы получили пока только один мандат.




Cогласно exit poll, Консервативная партия лидирует на выборах, получая 316 мест из 650. Лейбористская партия набирает 239 мест, на третьем месте — Шотландская национальная партия с 58 мандатами. Либерал-демократам exit polls cулят всего 10 мест.
Представитель партии отметил, что "партия уверена, но не обольщается", что ее лидер Ник Клегг вновь пройдет в парламент от одного из округов в Шеффилде.
Парламентские выборы определяют состав правительства и курс страны на ближайшие пять лет. Британцы выбирают полный состав палаты общин — именно она одобряет ключевые решения кабинета министров.


