
    Высший земельный суд Вены санкционировал экстрадицию в Россию бывшего владельца банка ВЕФК Александра Гительсона, обвиняемого в хищении 1,8 млрд руб. На родине против беглого банкира возбуждено несколько уголовных дел, Мещанский суд Москвы заочно приговорил бизнесмена к пяти годам лишения свободы, пишет "Коммерсантъ". 

Адвокаты банкира обжаловали постановление в Верховном суде Австрии, решение еще не принято. Однако судебные власти разных уровней редко выносят приговоры, противоречащие друг другу.

А.Гительсон был задержан австрийскими властями в апреле 2013г. Мужчина через подставную компанию приобрел в районе Мостфиртель дом.

В России банкира признали виновным в хищении 495 млн руб. у депутата Госдумы Аднана Музыкоева. Кроме того, А.Гительсон был объявлен в международный розыск за хищение 1,8 млрд руб., принадлежащих правительству Ленобласти. Деньги были размещены в Инкасбанке, входившем в группу ВЕФК. Региональные власти перечислили 5 млрд руб., почти половина оказалась на личных счетах А.Гительсона. 

Экстрадиции банкира может помешать разве что путаница в документах. Адвокаты бизнесмена утверждают, что российские власти ввели правоохранительные органы Австрии в заблуждение, некорректно сформировав запрос о выдаче: в материалах упомянуты и другие эпизоды, по которым А.Гительсона еще не признали виновным.

