Результаты расследования инцидента, связанного с нештатным выведением ТГК "Прогресс М-27М", будут представлены не позднее 13 мая после завершения работы государственной комиссии.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Космический грузовик "Прогресс М-27М" прекратил свое существование в 05.04 мск пятницы над центральной частью Тихого океана, сообщила пресс-служба Роскосмоса.
"ТГК "Прогресс М-27М" прекратил существование в 05.04 мск 8 мая 2015 года. Вход в плотные слои атмосферы произошел на 160 витке над центральной частью Тихого океана", — говорится в сообщении.


Результаты расследования инцидента, связанного с нештатным выведением ТГК "Прогресс М-27М", будут представлены не позднее 13 мая после завершения работы государственной комиссии.


Модернизированная ракета-носитель "Союз-2.1а" с грузовым кораблем "Прогресс М-27М" была запущена с Байконура 28 апреля. Отделение корабля от третьей ступени носителя прошло нештатно, космический грузовик оказался на нерасчётной орбите в режиме сильной закрутки. Стыковку корабля с МКС пришлось отменить. Попытки взять "Прогресс М-27М" под контроль ни к чему не привели: он начал неуправляемое схождение с орбиты.

