Легендарный бразильский футболист Пеле попал в больницу, сообщает в пятницу, 8 мая, портал globoesporte.globo.com. Он был госпитализирован в клинику Альберта Эйнштейна в Сан-Паулу.

Пациент был прооперирован по поводу гиперплазии предстательной железы. Операция была продиктована опасениями врачей о возможной инфекции мочевыводящих путей.

Спортсмен остается в больнице, дата его выписки не сообщается.

Король футбола попадает в клинику Альберта Эйнштейна уже не в первый раз. В 2012 году он сделал здесь операцию на бедре, ему установили и протез сустава. В ноябре 2014 года он побывал в клинике дважды: 13 ноября 74-летнему пациенту провели экстренную операцию по удалению камней из почек, а 24 ноября он был госпитализирован повторно.

Тогда СМИ сообщали, что состояние бывшего спортсмена ухудшилось настолько, что он был помещен в реанимацию. Сам Пеле факт перевода в реанимационное отделение опроверг. Чтобы успокоить поклонников, он записал видео, на котором он в больничной палате играет на гитаре в окружении родственников.

Пеле (настоящее имя Эдсон Арантис ду Насименту — прим. «Ленты.ру») официально признан «Лучшим футболистом ХХ века». Это звание ему присуждено футбольной комиссией ФИФА. Международный олимпийский комитет назвал его лучшим спортсменом ХХ века. Бразилец остается рекордсменом по числу мировых чемпионских титулов — он трижды чемпион мира по футболу.

