Судовладелец и оператор российского буксира "Константин Бондаренко", задержанного за долги в порту Нингде на юге Китая, вышли на связь с Дальневосточной транспортной прокуратурой, которая ведет проверку инцидента, сообщает РИА Новости.

Как отметили в ведомстве, обе компании обещали предоставить необходимые для надзорной проверки документы.

Напомним, что о проблемах российских моряков, возникших в Китае, стало известно в среду. Экипаж буксира, состоящий из 12 человек, попросил помощи. Судно, которое ремонтировали в Китае, портовые власти не выпустили в море из-за долгов за починку. Сами моряки не могут отправиться на родину, так у них нет денег на билеты. По их словам, заработную плату экипаж не получает с декабря прошлого года. Кроме того, на судне заканчиваются топливо, продукты питания и лекарства.

Вместе с транспортной прокуратурой проводит проверку Дальневосточное следственное управление на транспорте СК РФ. В ходе нее надзорным ведомствам предстоит, в том числе, установить точный размер задолженности по заработной плате и дать правовую оценку действиям лиц, нарушивших трудовые права моряков.

Между тем, как сообщили сами моряки, их работодатель прислал телеграмму, в которой пообещал решить финансовые проблемы моряков после 15 мая.

Справка "РГ"

Буксир "Константин Бондаренко" был построен в 1986 году в Японии. Порт приписки - Находка. Оператором является ООО "Дальневосточные морские буксировки", расположенное в Хабаровске.

В январе 2011 года он участвовал в спасательной операции, ведя из Магадана небольшое судно "Прогресс" без экипажа, однако трос порвался и намотался на винт, безлюдное судно отнесло в сторону, а "Константин Бондаренко" попал в ледовую ловушку, откуда его вывели на другом буксире.

