Российский космический грузовик «Прогресс М-27М» прекратил существование примерно в 900 километрах западнее Маркизских островов в центральной части Тихого океана. Об этом в пятницу, 8 мая, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в ракетно-космической отрасли. К аварии космического грузовика привело несвоевременное включение третьей ступени ракеты. 

«Причина аварийного пуска "Прогресса" – сбой в работе третьей ступени ракеты-носителя "Союз". По предварительным данным, произошло несвоевременное включение двигателей третьей ступени», – сказал собеседник агентства. По его словам, «это техническая неполадка конкретного изделия, это частный случай, а не система».

Ранее другой источник в отрасли заявил ТАСС, что госкомиссия, изучающая причины аварии, пришла к выводу, что в ней виноваты неполадки в «Союзе-2.1а». В Роскосмосе не стали комментировать эти данные, пообещав сообщить о выводах госкомиссии после 13 мая, когда госкомиссия завершит работу. Как ранее сообщили в Роскосмосе, космический корабль вошёл в плотные слои атмосферы на 160-м витке и сгорел.

Ракета «Союз-2.1а» с «Прогрессом» стартовала с Байконура 28 апреля. В тот же день выяснилось, что корабль оказался не на запланированной орбите, связь с ним была потеряна. После нескольких попыток наладить управление кораблем специалисты признали невозможной его стыковку с МКС.
