Сегодня в столице Словении Любляне начинают отмечать 70-летие освобождения этого города от фашистских захватчиков. Праздник будет длиться два дня - 8 и 9 мая. Власти Любляны пригласили на него министра правительства Москвы, руководителя департамента внешнеэкономических и международных связей Сергея Черемина.

За время своего визита Сергей Черемин примет участие в торжествах по случаю юбилея победы, встретится с коллегой мэром Любляны Зораном Янковичем, с которым они обсудят проект программы сотрудничества между двумя городами и предстоящий визит Янковича в Москву.

Напомню, недавно переизбранный на должность мэра Любляны Зоран Янкович - активный сторонник отмены антироссийских санкций и развития взаимовыгодных связей с Россией. Во главе Любляны он находится с 2006 года, а договор сотрудничества России со Словенией заключен еще в 2000 году.

За время пребывания в Словении Сергей Черемин побывает так же на торжествах в честь 70-летия победы городе Мурске- Соботе, расположенном в 15 километров от границы с Австрией и Венгрией.

