Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются главы многих государств. 70-летний юбилей Великой Победы посетят около 30 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО и ООН.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. В преддверии Дня Победы в российскую столицу начинают съезжаться гости из зарубежных стран.
Кто-то будет представлен на самом высшем уровне и подойдет к предстоящим празднованиям непротокольно, кто-то — ограничится символическим присутствием и посетит только те мероприятия, отказываться от которых совсем неприлично.
Традиционно в Москву на юбилейные торжества по случаю Победы над фашизмом приглашаются главы многих государств. 70-летний юбилей Великой Победы посетят около 30 зарубежных лидеров, а также руководители ЮНЕСКО и ООН.


На высшем уровне
Несмотря на бойкот, который некоторые страны пытались организовать предстоящим празднованиям в Москве, в российскую столицу все же прибудет более чем солидный "десант". "Всего (приедут в Москву — ред.) 27 глав государств и правительств", — сообщил ранее помощник президента РФ Юрий Ушаков.
В их числе будут президенты Азербайджана, Белоруссии, Армении, Казахстана, Киргизии, Египта, Чехии, Венесуэлы, главы кабинетов министров Германии, Словакии и другие. У многих из них запланированы встречи с президентом РФ Владимиром Путиным. Одним из центральных мероприятий в этом ряду, как ожидается, станут переговоры с лидером КНР Си Цзиньпинем, запланированные на 8 мая. "Визит (Си Цзиньпина) включает и переговоры в различных форматах, подписание совместных документов. Их на данный момент насчитывается 40 штук", — сказал Ушаков.


Девятого мая Путин проведет встречи с главами Египта, Вьетнама, Индии, ЮАР и Чехии, а также с генсеком ООН. Встретится российский президент и с канцлером ФРГ Ангелой Меркель. Правда, она приедет в Москву позже остальных: на параде Меркель присутствовать не будет и прилетит 10 мая.
"Ситуация на Украине будет одной из главных тем в ходе переговоров президента с канцлером, — сообщил Ушаков журналистам. Как ожидается, Путин и Меркель также возложат венок на Могилу неизвестного солдата у кремлевской стены. Ожидаются в Москве и многосторонние встречи лидеров государств: 8 мая пройдут неформальный саммит СНГ и саммит Евразийского экономического союза.
Послы и родственники
Судя по всему, наиболее широко на мероприятиях в Москве будет представлен дипкорпус. Помимо глав МИД Италии и Франции, которые подтвердили свое участие, это будут, конечно, послы.
"Весь дипкорпус, все послы приглашены на парад и на прием", — сообщил Ушаков. Ограничиться уровнем посла, особенно на параде 9 мая, решили, в первую очередь, западные страны. Например — Соединенные Штаты. "От США будет посол Теффт", — подтвердил Ушаков.
Такое же решение приняла Австралия, которая будет представлена послом Полом Майлером, ФРГ — главой дипмиссии в Москве Рюдигером фон Фричем, Мексика — Рубеном Бельтраном, Турция — Умитом Ярдымом.


Российская сторона спокойно отнеслась к тому, что некоторые государства будут представлены на уровне послов или отказались приезжать вообще. "Это наш праздник, прежде всего, великий праздник нашего народа — 70-летие Победы в Великой Отечественной войне. Приглашение регулярно направляем нашим друзьям. Приглашение — это не повестка в военкомат. Если кто-то не может его принять, мы с пониманием к этому относимся", — заявил глава МИД РФ Сергей Лавров.
Одним из необычных гостей станет внук главы британского правительства в годы Второй мировой войны Уинстона Черчилля. "От Великобритании будет участвовать внук Черчилля, член парламента от Консервативной партии Николас Сомс", — сообщил Ушаков.
По своей программе
Представители некоторых стран не стали ограничиваться лишь мероприятиями, предписанными протоколом. Чешский президент Милош Земан, например, прибудет в Москву с делегацией ветеранов, которые сражались с фашистами бок о бок с бойцами Красной Армии. По словам самого Земана, в российской столице он хочет отдать дань памяти не только тем 140 тысячам советских воинов, которые погибли при освобождении Чехословакии, но и "всем 20 или, по другим данным, 27 миллионам советских граждан, как военнослужащих, так и гражданских лиц, которые погибли в годы Второй мировой войны". Чешский президент в ходе пребывания в Москве возложит венок к могиле Неизвестного солдата в Александровском саду, примет участие в торжественном приеме и во встрече российских и чешских ветеранов. В то же время от присутствия на юбилейном параде он воздержится.
Еще одним зарубежным лидером, чья программа будет отличаться от общей, станет президент Киргизии Алмазбек Атамбаев. Он, кроме прочего, примет участие в открытии памятника в Волоколамске одному из 28 панфиловцев, Герою Советского Союза Дуйшенкулу Шопокову. Как и его чешского коллегу, Атамбаева будет сопровождать делегация ветеранов. "Они уже вылетели в Москву. Для них составлена программа, созданы все условия для их пребывания", — сообщил ранее замглавы аппарата киргизского президента Сапар Исаков.

