Президент Российского футбольного союза (РФС) Николай Толстых резко отреагировал на заявление сына и агента главного тренера национальной сборной Фабио Капелло Пьерфилиппо о выплате наставнику зарплаты по заниженному курсу. Об этом сообщает «Советский спорт».

«Пусть два итальянских гражданина, достигшие зрелого возраста и получившие около 370 миллионов рублей, а также претендующие на большее, сравнят свои доходы с уровнем доходов россиян такого же возраста», — заявил Толстых.

Также глава РФС напомнил о праздновании грядущего Дня Победы. По его словам, «сегодня надо обсуждать не зарплату Капелло, а отдать дань уважения подвигу поколения, победившего фашизм».

В четверг, 7 мая, агент Капелло сообщил, что, помимо занижения курса, РФС оставил тренера сборной России без апрельской зарплаты. По словам Пьерфилиппо, последние деньги от Союза Фабио получил 5 апреля. В том случае, если РФС не компенсирует итальянскому специалисту недоплаченную сумму, тренер обратится в юридические органы.

Согласно трудовому договору, опубликованному в СМИ в апреле, Капелло зарабатывает 7 миллионов евро в год и получает от РФС многочисленные бонусы.

Ранее Капелло не получал зарплату с июня 2014 по февраль 2015 года. РФС рассчитался с тренером за этот период благодаря целевому кредиту на 400 миллионов рублей, выданному миллиардером Алишером Усмановым.

