Правительство внесло в Госдуму подготовленный Минфином законопроект о компенсационных выплатах вкладчикам украинских банков на территории Крымского федерального округа. Об этом сообщает пресс-служба кабмина.

Документом предусмотрены компенсации вкладчикам, имеющим вклады в размере свыше 700 тысяч рублей, за счет средств, которые были направлены в форме целевых имущественных взносов в АНО «Фонд защиты вкладчиков».

Необходимым условием для этого является предоставление вкладчиками полного комплекта документов, подтверждающих их права требования по вкладам до вступления в силу предлагаемых изменений.

Для ряда категорий вкладчиков украинских банков предусматривается предельный размер компенсационных выплат не более 100 тысяч рублей.

Речь идет о гражданах, разместивших вклады в период с 2 апреля 2014 года и до принятия Банком России решения о прекращении деятельности соответствующих подразделений украинских банков.

Также под эту норму подпадают вкладчики, которые не имеют полного комплекта документов, подтверждающих наличие неисполненных обязательств банка и размер таких обязательств.

Это положение касается и россиян, имевшим вклады в подразделениях украинских банков на территории Крымского федерального округа, но не проживающим в Крыму.

Законопроект был рассмотрен и одобрен на заседании правительства 30 апреля 2015 года.

