​Кризис заставил россиян затянуть пояса и стать скромнее в желаниях. Как показал опрос холдинга «Ромир», за минувший год сумма, минимально необходимая семье из трех человек (двое взрослых и ребенок) для того, чтобы вести «нормальную» жизнь, сократилась более чем на 10 тыс. руб. По итогам опроса 2014 году такой «минимум» был определен в 78,5 тыс. руб., в 2015 году он — несмотря на рост цен и девальвацию рубля — сократился до 68,9 тыс. руб.

«Наибольшие изменения произошли в материальных настроениях жителей Северо-Запада (-22%), юга страны (-21%) и на Урале (-18%). Жители Центральной России и Сибири умерили свои аппетиты на 10–11%. При этом почти неизменными остались запросы жителей Приволжского федерального округа», — отмечается в отчете «Ромир».

Более того, впервые за все годы проведения исследования о запросах для «нормальной» жизни уровни желаемого и реального дохода практически совпали. По данным Росстата, в первом квартале 2015 года средняя по России зарплата составляла 33,2 тыс. руб. Таким образом, доход средней семьи, в которой оба супруга работают, составил примерно 66,4 тыс. руб., что лишь на 3,7% меньше той суммы, которую средняя семья считает минимально необходимой.

«В предыдущие годы мечты превосходили реальность и на 20%, и даже на 50%», — отмечается в отчете «Ромир».

По словам президента «Ромира» Андрея Милехина, кризис привел к переоценке ценностей и переориентации стиля потребления россиян на самое необходимое.

