​Запрос направили депутаты Валерий Рашкин и Сергей Обухов, сообщает агентство РИА Новости. Они обосновывают свою просьбу тем, что фигуранты «болотного дела» раскаялись. «Один из наиболее известных участников тех событий Алексей Сахнин после своей девятидневной поездки по Украине написал открытое письмо другому активисту Алексею Гаскарову, который приговорен к 3 годам и 6 месяцам лишения свободы в колонии общего режима по рассматриваемому делу, о том, что фашизм на Украине — это реальность, а не вымысел российских СМИ», — говорится в запросе.

Депутаты согласились с тем, что амнистию к Дню Победы не нужно распространять на статью «Применение насилия в отношении представителя власти», так как по статистике ее применения наказания могли бы избежать не только фигуранты дела о массовых беспорядках 6 мая, но и иные лица, среди которых немало по-настоящему опасных преступников. Альтернативой они называют помилование, которое не создает обозначенные риски и будет воспринято обществом как сила, проявленная через гуманизм.

В запросе также сравниваются приговоры фигурантам «болотного дела» и «чрезмерная мягкость и псевдогуманность» в отношении Евгении Васильевой, подрывающие доверие граждан к российской правоохранительной системе и вызывающие обоснованные сомнения в адекватности и устойчивости государственной машины в целом». «Очевидно, что столь масштабные проявления коррупции опаснее для России, чем массовые акции протеста, в частности, потому, что не только порождают, но и легитимизируют их», — говорится в документе.

Авторы запроса просят рассмотреть вопрос о помиловании Сергея Удальцова, Леонида Развозжаева, Алексея Гаскарова, Александра Марголина, Ильи Гущина, Андрея Барабанова, Дениса Луцкевича, Алексея Полиховича, Степана Зимина, Сергея Крирова, Максима Лузянина, Дмитрия Ишевского и Ивана Непомнящих.

