Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что президент Узбекистана примет участие в торжественных мероприятиях в Москве.


МОСКВА, 7 мая — РИА Новости. Президент Узбекистана Ислам Каримов примет участие в торжественных мероприятиях в Москве, посвященных празднованию 70-летия Победы в Великой Отечественной войне, сообщил журналистам в четверг пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков.
"Мы получили сегодня информацию-подтверждение, что президент Узбекистана будет в эти дни в Москве, как мы говорили, список (участников праздничных мероприятий в Москве) весьма подвижный. Действительно, мы это можем подтвердить, что также располагаем такой информацией", — сказал Песков.


