Речь идет о тех, кто разместил вклады со 2 апреля 2014 года до решения Банка России закрыть соответствующие подразделения украинских банков.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Правительство России внесет в Госдуму поправки в закон о защите интересов вкладчиков украинских банков, закрывшихся в Крыму и Севастополе, сообщает сайт кабмина в пятницу.


Речь идет о тех, кто разместил вклады со 2 апреля 2014 года до решения Банка России закрыть соответствующие подразделения украинских банков. Кроме того, в список входят лица, не имеющие полного комплекта документов, подтверждающих наличие неисполненных обязательств банка, а также россияне, имевшие вклады в подразделениях украинских банков на территории Крыма, но не проживающие там.
"Законопроектом предусматривается предельный размер компенсационных выплат не более 100 тысяч рублей некоторым категориям вкладчиков украинских банков", — говорится в сообщении.


Кроме того, законопроект предусматривает компенсационные выплаты клиентам украинских банков в регионе, имеющим вклады в размере свыше 700 тысяч рублей. Они будут выплачены за счет Фонда защиты вкладчиков путем пропорционального распределения средств между вкладчиками в соответствии с размером их прав.

