Представители думской фракции КПРФ направили руководству страны депутатский запрос, в котором заявили о необходимости помиловать фигурантов «болотного дела», в том числе Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева. Коммунисты попросили обратить внимание на раскаяние осужденных, сообщает РИА Новости. Кому именно направлен запрос, не уточняется.

Авторами документа выступили депутаты Валерий Рашкин и Сергей Обухов. Они подчеркнули, что амнистия в связи с 70-летием Победы не распространяется на причастных к массовым беспорядкам, а также к насилию в отношении представителей власти. По мнению парламентариев, применение такой меры по отношению к осужденным по этим статьям Уголовного кодекса сложно назвать оправданным, в то время как помилование в данной ситуации «будет воспринято в обществе не как слабость государства, но как его сила, проявленная через гуманизм».

В связи с этим Рашкин и Обухов просят освободить от наказания Удальцова и Развозжаева, а также других фигурантов дела о беспорядках на Болотной площади в Москве в мае 2012 года — Алексея Гаскарова, Александра Марголина, Илью Гущина, Андрея Барабанова, Дениса Луцкевича, Алексея Полиховича, Степана Зимина, Сергея Крирова, Максима Лузянина, Дмитрия Ишевского, Ивана Непомнящих.

Депутаты подчеркнули, что государством был дан отчетливый сигнал «о недопустимости повторения срежиссированного за границей антиконституционного переворота в России».

6 мая 2015 года в Москве прошла акция, посвященная третьей годовщине событий на Болотной площади. Ее участники выразили поддержку фигурантам резонансного уголовного дела. На митинге, проводившемся на Болотной, собралось около 100 человек. Десятки из них были задержаны полицией, нескольких на следующий день приговорили к административному аресту за участие в несанкционированной акции.

В июле 2014 года координатор «Левого фронта» Удальцов и помощник депутата Госдумы Ильи Пономарева Развозжаев были признаны виновными в организации массовых беспорядков на Болотной площади. Мосгорсуд приговорил их к 4,5 годам лишения свободы в колонии общего режима. В феврале 2014-го был вынесен приговор в отношении еще восьми фигурантов «болотного дела». Семеро из них получили реальные сроки, один был приговорен к лишению свободы условно. Уголовное преследование еще 13 обвиняемых было прекращено в связи с амнистией, объявленной по случаю 20-летия Конституции.

6 мая 2012 года на Болотной площади прошла согласованная акция оппозиции «Марш миллионов», которая переросла в столкновения с полицией. Были задержаны около 400 человек. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту призывов к массовым беспорядкам и применения насилия в отношении представителя власти, которое позднее объединили с делом о приготовлении к организации массовых беспорядков на территории России. Его фигурантами стали 29 человек.

