В Приморском крае, Тульской и Ярославской областях, а также в городе Байконуре работы по ремонту жилых помещений ветеранов Великой Отечественной войны завершены.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Капитальный ремонт провели власти в домах более 55 тысяч ветеранов Великой Отечественной войны в преддверии Дня Победы, сообщает в пятницу кабмин РФ.
В 2014 году после проверки специалисты пришли к выводу, что число инвалидов и участников Войны, жилье которых нуждается в ремонте, превысило 105 тысяч человек.
"В Приморском крае, Тульской и Ярославской областях, а также в городе Байконуре работы по ремонту жилых помещений ветеранов завершены. По информации администрации Еврейской автономной области, проведение капитального ремонта жилых помещений ветеранов не требуется", — говорится в сообщении.


Всего в бюджетах регионов в 2015 году на эти цели предусмотрено около 10 миллиардов рублей. В ряде российских регионов основные ремонтные работы проведут летом.

