Депутаты от думской фракции КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов считают, что помилование фигурантов "болотного дела" будет воспринято в обществе не как слабость государства, а как его сила.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Депутаты от думской фракции КПРФ просят руководство страны помиловать ряд фигурантов "болотного дела", в том числе Сергея Удальцова и Леонида Развозжаева.


Дело 6 мая
В депутатском запросе (копия имеется в распоряжении РИА Новости) парламентарии Валерий Рашкин и Сергей Обухов указывают, что 24 апреля этого года вступило в силу постановление Госдумы об амнистии в связи с 70-летием Победы. Вместе с тем действие данного акта не распространяется, в частности, на лиц, причастных к массовым беспорядкам и применению насилия в отношении представителя власти в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.
Депутаты поясняют, что эти статьи УК РФ приобретают особое значение в контексте имеющего широкий общественный резонанс так называемого болотного дела. "Намерения определенных спонсоров и некоторых организаторов подобных протестных акций, как показал украинский Майдан и иные "цветные" перевороты, действительно являются противоправными и деструктивными", — указывают Рашкин и Обухов.


По их словам, государством был дан отчётливый сигнал "о недопустимости повторения срежиссированного за границей антиконституционного переворота в России". "Точку же в осознании обществом событий 6 мая 2012 года поставила наблюдаемая в непосредственной близости трагедия Украины", — поясняют депутаты.
"Так, один из наиболее известных участников тех событий Алексей Сахнин после своей девятидневной поездки по Украине написал открытое письмо другому активисту Алексею Гаскарову, который приговорен к 3 годам и 6 месяцам лишения свободы в колонии общего режима по рассматриваемому делу, о том, что фашизм на Украине — это реальность, а не вымысел российских СМИ", — говорится в запросе.
Депутаты считают необходимым отметить раскаяние фигурантов "болотного дела". По их мнению, если распространение амнистии на статью "Применение насилия в отношении представителя власти" сложно назвать оправданным, так как по статистике её применения наказания могли бы избежать не только фигуранты дела о массовых беспорядках 6 мая, но и иные лица, среди которых немало по-настоящему опасных преступников, то помилование — это индивидуально-определенный акт, который не создаёт обозначенные риски.
"В связи с вышеизложенным полагаем, что помилование фигурантов "болотного дела" будет воспринято в обществе не как слабость государства, но как его сила, проявленная через гуманизм", — считают члены фракции.
Условный срок для Васильевой
Рашкин и Обухов также поясняют, что в то же время "чрезмерная мягкость и псевдогуманность в отношении главной фигурантки дела о хищениях в Минобороны Евгении Васильевой, наоборот, подрывает доверие граждан к российской правоохранительной системе и вызывает обоснованные сомнения в адекватности и устойчивости государственной машины в целом".


Депутаты напомнили о том, что подготовленные СПЧ предложения по проекту амнистии, предполагавшие освобождение среди прочих бывшего начальника департамента имущественных отношений от наказания при условии возмещения ущерба государству, приняты не были. Тем не менее прокуратура попросила суд назначить Васильевой условное наказание. В озвученной части приговора некоторые из пунктов обвинений были признаны недоказанными, ущерб государству был снижен в несколько раз.
"Складывается впечатление, что подобное решение готовилось ещё в тот момент, когда разработанный СПЧ проект амнистии был актуален. Подобные "совпадения" вызывают неуважение к суду, в частности, продемонстрированное Васильевой, слушавшей обвинительный приговор сидя", — говорится в запросе.
Рашкин и Обухов считают, что реальные сроки лишения свободы, назначенные фигурантам "болотного дела", на фоне освобождения от наказания экс-министра обороны Анатолия Сердюкова и обозначившейся высокой вероятности условного осуждения Васильевой — есть не что иное, как "яркое свидетельство недопустимой диспропорции в правоприменительной практике".
"Очевидно, что столь масштабные проявления коррупции опаснее для России, чем массовые акции протеста, в частности, потому, что не только порождают, но и легитимизируют их", — указывают депутаты.
"Государству следовало бы принципиально жестко и последовательно привлекать к реальной ответственности компрометирующих его в целом представителей власти и проявлять большее снисхождение к допустившим известные ошибки, но имеющим достаточные основания для протеста представителям общественности", — добавили парламентарии.
В заключении письма они просят рассмотреть вопрос о помиловании Сергея Удальцова, Леонида Развозжаева, Алексея Гаскарова, Александра Марголина, Ильи Гущина, Андрея Барабанова, Дениса Луцкевича, Алексея Полиховича, Степана Зимина, Сергея Крирова, Максима Лузянина, Дмитрия Ишевского и Ивана Непомнящих.

