Вертолет упал на северо-востоке Пакистана. На борту находились 11 иностранных граждан.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Вертолет с 11 иностранными гражданами на борту потерпел крушение в Пакистане, сообщают представители армии.
Вертолет MI-17 упал на северо-востоке страны. Ранения получили три человека, сообщает газета Dawn.
"Согласно поступившей информации, три человека получили ранения, их состояние оценивается как критическое", — цитирует агентство Франс Пресс заявление представителя местной полиции.


На борту также находились шесть пакистанцев.
На данный момент национальности иностранцев не сообщаются.

