
    Российский МИД выдвинул встречные претензии Нидерландам по делу об аресте судна Arctic Sunrise. По мнению российских дипломатов, вина за нахождение активистов Greenpeace под стражей косвенно лежит на голландских властях. 

"Сложившаяся ситуация в значительной степени вызвана бездействием Нидерландов как государства флага в условиях, когда было хорошо известно, что судно целенаправленно пришло в экономическую зону России для совершения заведомо противоправных действий", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Будет ли официальная Москва предпринимать какие-либо действия в отношении нидерландских властей, представитель МИДа не сообщил. Однако подчеркнул, что решать судьбу экипажа будет российский суд.

Известно также, что завтра, 9 ноября, министры иностранных дел РФ и Нидерландов Сергей Лавров и Франс Тиммерманс затронут этот вопрос в рамках официальной встречи. "Министры обсудят перспективы двусторонних отношений, будут обсуждаться и чувствительные темы, которые возникли в двусторонних контактах", - пояснил А.Лукашевич.

6 ноября в Международном трибунале ООН по морскому праву в Гамбурге начались слушания по делу судна Arctic Sunrise. Суд рассматривает жалобы властей Нидерландов на арест в России судна Greenpeace и всех находившихся на нем людей. Представители РФ от участия в процессе отказались.

Напомним, 18 сентября интернациональная команда Greenpeace провела акцию протеста против нефтяных разработок на платформе "Приразломная" в Печорском море. Экипаж судна Arctic Sunrise, зарегистрированного в Голландии, попытался прорваться на объект, чтобы развесить там баннеры с призывом прекратить нефтяное освоение Арктики. Сотрудники ФСБ с использованием вертолета захватили борт и доставили весь экипаж в Мурманск.

СКР возбудил в отношении экологов уголовное дело по статье "Пиратство". Своими действиями активисты Greenpeace посягали на суверенитет России, считают следователи. Впрочем, спустя некоторое время комитет изменил статью на "Хулиганство". Среди задержанных оказались иностранные граждане и российский фотограф Денис Синяков. Почти все члены команды и пассажиры находятся под арестом.

