На северо-востоке Пакистана потерпел крушение вертолет MI-17 с 11 иностранными гражданами. По последним данным, погибли четыре человека, сообщает РИА Новости.

На борту вертолета находились дипломаты и журналисты. Машина совершила  жесткую посадку на здание школы в долине Налтар, которая находится в  провинции Гилгит-Балтист

Как сообщает газета Dawn, в результате катастрофы ранения получили три человека. Их состояние оценивается как критическое. Кроме иностранцев, на борту вертолета находились шесть пакистанцев.

Национальность иностранных граждан на данный момент не сообщается.

