Власти провели капитальный ремонт в 55 тысячи домах ветеранов Великой Отечественной войны, сообщает РИА Новости.

Работы были завершены в Приморском крае, Тульской и Ярославской областях, а также в городе Байконуре. Администрация Еврейской автономной области сообщила, что в регионе не требуется капитального ремонта жилых помещений ветеранов.

При этом, по данным 2014 года, в ремонте жилья нуждались 105 тысяч инвалидов и участников ВОВ. В бюджете регионов в 2015 году на эти нужды предусмотрено 10 миллиардов рублей. Также планируется, что в некоторых регионах страны ремонт пройдет в летный период.

