РЖД прогнозирует убыток в 32 миллиарда рублей в 2015 году, в 2014 году он составлял 44,1 миллиарда рублей. В этом году тарифы РЖД повышены на 10%, при этом компания напоминает, что государство уже предоставляло субсидии на поддержание операционной деятельности.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости/Прайм. РЖД просит у правительства 140 миллиардов рублей субсидий из бюджета на поддержание финансовой устойчивости в 2016 году, если тарифы на грузоперевозки будут повышены на запланированные 7,5%, пишет в пятницу газета "Ведомости" со ссылкой на обновленный финансовый план РЖД на 2014-2016 годы.
Издание пишет, что Минэкономразвития не согласно с этим предложением. По мнению одного из чиновников, "достаточно будет индексации 7,5% на следующий год и субсидии бюджета на уровне 20-30 миллиардов рублей".


Кроме того, РЖД рассчитывает получить еще 25 миллиардов рублей из бюджета в качестве компенсации убытков от предоставления льготного тарифа пригородным перевозчикам и 166 миллиардов рублей — на увеличение пропускных способностей инфраструктуры, в том числе 50 миллиардов рублей — из Фонда национального благосостояния.


Компания не исключает и другие варианты, чтобы избежать роста субсидий. РЖД предлагает повысить тарифы на грузоперевозки на 13%, тогда понадобится 67,5 миллиарда рублей, а при увеличении на 15,7% — 24,1 миллиарда рублей. Из документа следует, что только так РЖД в 2016 году выйдет на безубыточный уровень.
Против роста тарифов выступают грузоотправители и операторы. По их мнению, такая индексация приведет не к росту погрузки, а к ее падению минимум на 5% и к тому, что грузы еще быстрее будут уходить на альтернативные виды транспорта.
РЖД прогнозирует убыток в 32 миллиарда рублей в 2015 году, в 2014 году он был 44,1 миллиарда рублей. В этом году тарифы РЖД повышены на 10%. Компания напоминает, что государство уже предоставляло субсидии на поддержание операционной деятельности: в 2010 году — 54,2 миллиарда рублей, в 2013 году — 23,7 миллиарда рублей и в 2014 году — 26,7 миллиарда рублей.

