Федерация футбола Косово будет принята в Международную федерацию футбола (ФИФА) и Союз Европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) в 2016 году. Об этом официальному сайту Федерации футбола Албании (FShF) заявил президент организации Армандо Дука.

«Я убежден, что Косово в 2016 году будет членом УЕФА и ФИФА. Я разговаривал с руководством УЕФА. Для Косово может быть зарезервировано место для участия в квалификации к чемпионату мира в России в 2018 году», — рассказал Дука.

Жеребьевка отборочного турнира чемпионата мира-2018 состоится в Константиновском дворце в Санкт-Петербурге 25 июля 2015 года.

Ранее Федерация шахмат Косово была включена в состав Международной федерации шахмат (ФИДЕ) на временной основе. Окончательное решение будет принято в 2016 году.

В декабре 2014 года на внеочередной 127-й сессии Международный олимпийский комитет единогласным решением признал полноправным членом организации Национальный олимпийский комитет Косово.

Власти Косово провозгласили независимость от Сербии в 2008-м. Белград не признает самопровозглашенное государство, контроль над большей частью территории которого он утратил в 90-е годы. Территории Сербии и Республики Косово разделены административной границей. Независимость Косово признали более 100 стран, России среди них нет.

