Президент Федерации футбола Албании (FShF) Армандо Дука заявил, что Федерация футбола Косово будет принята в ФИФА и УЕФА в 2016 году, сборная Косово сможет участвовать в квалификации к чемпионату мира-2018 в России.

МОСКВА, 8 мая — Р-Спорт. Федерация футбола Косово будет принята в ФИФА и УЕФА в 2016 году, сборная Косово сможет участвовать в квалификации к чемпионату мира-2018 в России, заявил — президент Федерации футбола Албании (FShF) Армандо Дука.
В январе 2014 года ФИФА частично признала футбольную федерацию самопровозглашенного Косово. Соответствующая договоренность была достигнута на встрече в Цюрихе, в которой участвовали президент ФИФА Йозеф Блаттер, глава Футбольной федерации Косово Фадиль Вокрри и президент Футбольного союза Сербии Томислав Караджич. Футболисты косовской сборной 5 марта прошлого года провели первый в своей истории официальный международный матч. На стадионе имени Адема Яшари сборная Косово сыграла вничью со сборной Гаити в товарищеской встрече — 0:0.
"Я убежден, что Косово в 2016 году будет членом УЕФА и ФИФА. Я разговаривал с руководством УЕФА. Для Косово может быть зарезервировано место для участия в квалификации к чемпионату мира в России в 2018 году. Надеюсь, ми не попадем в одну группу с Косово", — сказал Дука, чьи слова приводятся на официальном сайте FShF.


Вокрри также заявил, что футбольная федерация Косово очень близка к присоединению. "Мы подготовили план решения задачи совместно с УЕФА. На каждом шагу мы консультируемся с Армандо Дукой, которого я благодарю за его вклад", — сказал функционер.
Жеребьевка отборочного турнира чемпионата мира-2018 состоится в Константиновском дворце в Санкт-Петербурге 25 июля 2015 года.

