Суд также признал бывшую чиновницу Минобороны РФ виновной в мошенничестве и хищении агентских вознаграждений при продаже зданий Минобороны.

МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Пресненский суд Москвы в пятницу признал бывшую чиновницу Минобороны РФ Евгению Васильеву виновной в легализации денежных средств, добытых преступным путем, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Ранее, как сообщалось, судья также признала ее виновной в мошенничестве и хищении агентских вознаграждений при продаже зданий Минобороны.


"Суд находит достаточными доказательства того, что Васильева виновна в совершении легализации (отмывании) денежных средств", — сказала судья Татьяна Васюченко.


Судья отметила, что бывшая чиновница создала организованную группу и привлекла в нее своих знакомых. Преступления Васильева и другие подсудимые совершали в составе организованной группы, решил суд.
В настоящее время чтение приговора продолжается. В заключение судья назовет наказание, которые он счел справедливым для фигурантов этого громкого дела. Прокуратура ранее попросила для всех от 4 до 8 лет условного заключения.



Чем известна Евгения Васильева
Евгения Николаевна Васильева родилась 20 февраля 1979 года в Ленинграде (ныне Санкт-Петербург). В 2001 году с красным дипломом окончила юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета, после этого работала юристом в различных коммерческих структурах. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>
 

