Глава Чечни Рамзан Кадыров рассказал, что в знак признания заслуг "Ночных волков" перед Россией новые мотоциклы получили шестнадцать человек из отделения Клуба. Также он сам прокатился с "железными богатырями" на мотоцикле, полученном от Александра "Хирурга".

МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Глава Чечни Рамзан Кадыров подарил байкерам "Ночные волки" новые мотоциклы.
"Шестнадцать человек из отделения Клуба сели на новые мотоциклы. В знак признания заслуг "Ночных волков" перед Россией, их закупил и подарил РОФ имени Героя России Ахмат-Хаджи Кадырова", — написал Кадыров на своей странице в Instagram.
Глава Чечни рассказал, что присоединился к проезду с  "железными богатырями" на мотоцикле, подаренном "самым легендарным мотоциклистом России и мира Александром "Хирургом" (лидер российского байкерского клуба "Ночные волки").



Мотопробег Москва — Берлин как дань памяти советским воинам, погибшим при освобождении Европы от фашизма, стартовал 25 апреля. К 9 мая байкеры планировали проехать по городам: Москва, Минск, Брест, Вроцлав, Брно, Братислава, Вена, Мюнхен, Прага, Таргау, Карлсхорст, Берлин.

