​В пресс-службе СК сообщили, что взлом официального сайта был зафиксирован в 9:04 в пятницу. «Неустановленные лица разместили на сайте СКР не соответствующую действительности информацию о задержании сотрудниками Следственного комитета участников акции 6 мая 2015 года в Москве», — говорится заявлении. В СК отметили, что источник взлома устанавливает служба информационной безопасности ведомства.

Размещенная на сайте информация, ныне аннулированная Следственным комитетом, была посвящена событиям на Болотной площади, где несколько десятков человек вышли на акцию, посвященную очередной годовщине беспорядков 6 мая 2012 года. В этом году, по данным ОВД-info, там задержали более 60 человек. Большинство из них были позже отпущены. Подозреваемый в организации мероприятия Александр Рыклин был приговорен судом к 10 суткам административного ареста.

Взлом сайтов государственных учреждений — нередкое явление. Так, в октябре прошлого года неизвестные атаковали официальный портал Астраханской областной думы и разместили там манифест о создании Нижне-Волжской народной республики.

