
    В Совете Безопасности ООН Саудовскую Аравию в качестве непостоянного члена заменит Иордания, передает Associated Press со ссылкой на источники в дипломатических кругах. 

Иордания будет членом Совбеза с января 2014г. в течение двух лет. Представитель страны в ООН, принц Саид аль-Хуссейн уже обсудил с официальным Амманом новую роль государства в организации. 

Одно из мест в Совбезе ООН зарезервировано для арабского государства. Сообщается, что Иордания выступит практически единственным кандидатом на это место. 

Саудовская Аравия была избрана непостоянным членом Совбеза ООН 17 октября, однако спустя сутки королевство устроило демарш, отказавшись от места в Совбезе. Власти страны объясняют это "двойными стандартами" организации, а также неэффективностью в урегулировании военных конфликтов, в частности гражданской войны в Сирии.

Ожидается, что Саудовская Аравия войдет в Совет по правам человека. От борьбы за это место ранее отказалась Иордания. Таким образом, будет совершен своеобразный обмен. 

Напомним, что в Совбезе ООН 15 членов, из которых Россия, КНР, США, Франция и Великобритания являются постоянными членами, а остальные переизбираются каждые два года. До конца 2014г. в десятке непостоянных членов остаются Австралия, Аргентина, Люксембург, Республика Корея и Руанда. 17 октября членами на 2014-2015гг. избраны Чад, Чили, Литва и Нигерия.

