В США обнародована скандальная запись избиения сотрудником правоохранительных органов афроамериканца. На ней видно, как полицейский Томас Уэбстер требует от темнокожего гражданина США Латифа Дикерсона лечь на землю, после чего без видимых причин бьет его ногой по голове. При этом пострадавший не оказывал сопротивления.

Это происшествие в американском городе Довер штата Дэлавер произошло в 2013 году. В результате удара Дикерсон потерял сознание. Также у него оказалась сломанной челюсть. Американский союз гражданских свобод подал от имени пострадавшего в суд на полицию Делавера.

Несмотря на наличие видеосвидетельства, первоначально Уэбстер был оправдан и продолжил службу. Лишь в этом году, после апелляций правозащитников, расследование было продолжено. Полицейского арестовали, правда, позже освободили под залог.

Полиция города была вынуждена опубликовать видео после того, как суд снял с нее гриф "конфиденциально". В настоящий момент правоохранители опасаются возникновения беспорядков.

Делавер относился к рабовладельческим штатам, однако в Гражданской войне поддержал северян. В нем проживает значительное число темнокожих граждан.

