На сайте Следственного комитета России появилась информация о "несанкционированном взломе" (это цитата), который, по сообщению ведомства, произошел 8 мая около 9 утра. Как говорится в заявлении, неустановленные лица разместили на сайте информацию о задержании сотрудниками СКР участников акции, которая проходила 6 мая на Болотной площади в Москве.

Сообщение удалили, однако на него успели сослаться ряд СМИ.

В СКР заявили, что опубликованная ранее информация не соответствует действительности.

В настоящий момент служба информационной безопасности проводит проверку и устанавливает источник взлома.

