​В случае, если тариф Российских железных дорог (РЖД) будут повышен на запланированные 7,5%, монополии потребуется 140 млрд руб. бюджетных субсидий на «поддержание финансовой устойчивости». Об этом говорится в обновленном финансовом плане РЖД на 2014–2016 годы, пишут «Ведомости» со ссылкой на документ.

Однако, как отмечается в документе, если повысить тарифы на грузоперевозки на 13%, монополии понадобится уже 67,5 млрд руб., а если увеличить тарифы на 15% — то всего 24,1 млрд руб. Только так РЖД в 2016 году выйдет на безубыточный уровень.

В минувшем году убыток РЖД составил 44,1 млрд руб. По прогнозам монополии, в 2015 году она получит убыток в 32 млрд руб., при том что тарифы РЖД были повышены на 10% — больше, чем тарифы других монополий.

Представитель Минэкономразвития заявил «Ведомостям», что ведомство в курсе предложений РЖД, однако не согласно с ними. В министерстве считают, что индексации в 7,5% и субсидий бюджета на уровне 20–30 млрд руб. будет достаточно.

В начале мая «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники сообщил, что РЖД планирует попросить у государства 70–75 млрд руб. субсидий на 2016 год. При этом в указанной сумме не были отражены ежегодные субсидии на электрички и поезда дальнего следования.

В прошлом году РЖД разрешили повысить тариф на 10% вместо 6% (уровень инфляции), после того как глава монополии Владимир Якунин лично обращался к президенту России Владимиру Путину с просьбой индексировать железнодорожный тариф.

РЖД получили из бюджета 30 млрд руб., а также 23 млрд руб. компенсаций на дальние пассажирские перевозки и 27 млрд руб. на пригородные перевозки. Кроме того, облигации монополии на 100 млрд руб. должны были быть выкуплены через ВТБ.

