Пресненский суд Москвы признал бывшую чиновницу Минобороны России Евгению Васильеву виновной в отмывании денег, в нескольких эпизодах мошенничества и в хищении агентских вознаграждений, сообщает РИА Новости.

«Действия Васильевой и других подсудимых [суд] квалифицировал как мошенничество… [Васильева совершила] хищение денежных средств под видом выплаты агентских вознаграждений... Суд находит достаточными доказательства того, что Васильева виновна в совершении легализации (отмывании) денежных средств», — заявила судья.

В суде продолжается оглашение приговора Васильевой и другим фигурантам дела «Оборонсервиса», начавшееся 6 мая. В заключение судья огласит наказания, которые для них назначены. Прокуратура ранее попросила приговорить всех обвиняемых к условному лишению свободы на сроки от четырех до восьми лет.

Ранее Васильева уже была признана виновной по восьми эпизодам уголовного дела из 12, фигурировавших в обвинительном заключении. По сообщениям представителей гособвинения, сумма нанесенного ущерба в итоге была снижена судом с 3 миллиардов рублей до 550 миллионов рублей.

Евгения Васильева, в 2010-2012 годах возглавлявшая сначала аппарат министра обороны, а потом департамент имущественных отношений военного ведомства, была помещена под домашний арест в ноябре 2012 года. В рамках так называемого дела «Оборонсервиса» ей инкриминируется ряд случаев намеренной продажи недвижимости Минобороны контролируемым коммерческим структурам по заниженным ценам. Скандал с «Оборонсервисом» стоил министерского кресла Анатолию Сердюкову, проходившему по делу как свидетель.

