На видео видно как полицейские приказывают афроамериканцу лечь на землю, он не оказывает сопротивления и поднимает руки. Затем к нему подходит полицейский и без видимых причин бьет его ногой по голове.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Полиция американского города Довер (штат Делавэр) опубликовала видеозапись авторегистратора, на которой зафиксирован момент избиения сотрудником полиции не оказывавшего сопротивления афроамериканца.


Инцидент произошел в августе 2013 года, но видео было опубликовано лишь после того, как федеральный судья постановил, что запись больше не считается конфиденциальной, сообщается на официальном сайте полиции Довера.
На записи видно, как полицейский автомобиль следует к месту драки на автозаправке. Позже в поле зрения появляется афроамериканец — 30-летний Латиф Дикерсон, к нему подходит полицейский — 41-летний Томас Уэбстер. Подозреваемому приказывают лечь на землю, он не оказывает сопротивления и поднимает руки. Когда Дикерсон ложился, Уэбстер без видимых причин ударил его ногой по голове. В результате удара подозреваемый потерял сознание, кроме того, полицейский сломал ему челюсть.


Видео было опубликовано в рамках судебного разбирательства, инициатором которого стал Американский союз гражданских свобод (ACLU), от лица Дикерсона подавший в суд на полицию Довера.
"Мы считаем, что видео демонстрирует необходимость масштабной реформы департамента полиции Довера. Жители города имеют право знать об этом инциденте и заслуживают диалога с правоохранительными органами", — цитирует агентство Ассошиэйтед Пресс исполнительного директора ACLU Кэтлин Макрей.
Глава местного отделения Национальной ассоциации содействия прогрессу цветного населения в свою очередь считает, что публикация видеозаписи может спровоцировать беспорядки. В полиции заявили, что пока не видят каких-либо угроз насилия, однако уведомили о публикации местные школы и магазины.
В отношении Уэбстера проводилось внутреннее расследование, в ходе которого полицейского признали невиновным в нарушении гражданских прав в ходе задержания, и он вернулся к службе. В мае 2015 года расследование дела было возобновлено, Уэбстеру предъявили обвинение в нападении. Полицейского задержали, но позже освободили под залог.

