Глава Чечни Рамзан Кадыров подарил байкерам из чеченского отделения клуба «Ночные волки» мотоциклы. Об этом он сообщил в своем Instagram.

«Шестнадцать человек из отделения клуба сели на новые мотоциклы. В знак признания заслуг "Ночных волков" перед Россией, их закупил и подарил региональный общественный фонд имени героя России Ахмат-Хаджи Кадырова», — написал он.

Кадыров рассказал, что он проехал по улицам Грозного вместе с байкерами на мотоцикле, подаренном лидером мотоклуба Александром Залдостановым, также известным как Хирург.

Глава Чечни добавил, что гордится своим другом Залдостановым. «Это истинный патриот России, человек, который всей своей жизнью доказал, что дорожит Отечеством и готов ради него трудиться днем и ночью. Александр Сергеевич первым появляется там, где речь идет о чести, достоинстве и славе России. Так было в Крыму, в Москве, Питере, так было в Европе, где пытаются забыть, кто их спас от фашизма», — отметил Кадыров.

Глава Чечни давно сотрудничает с байкерами. В августе 2014 года Кадырова приняли в мотоклуб «Ночные волки».

25 апреля байкеры из клуба «Ночные волки» начали мотопробег Москва — Берлин, приуроченный к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне. Они собирались проехать через территорию Белоруссии, Польши, Словакии и Австрии, чтобы завершить мероприятие 9 мая в Германии. Однако у мотоциклистов возникли трудности с пересечением границы, и в результате многие байкеры, в том числе и Хирург, на территорию ЕС попасть не смогли. Тем не менее часть мотоциклистов смогла продолжить пробег.

