Мервин Дэвис, занимавший до мая 2010 года пост государственного министра по делам торговли, инвестиций и малого предпринимательства Великобритании, станет вице-председателем компании LetterOne российского миллиардера Михаила Фридмана. Об этом сообщает телеканал Sky News. Ожидается, что о назначении Дэвиса будет объявлено 8 мая.

В 2001-2008 годах он занимал посты гендиректора и председателя правления в британском банке Standard Chartered, а с 2009-го — министра, курируя привлечение иностранных инвестиций и развитие экспорта.

В марте инвестиционный фонд LetterOne, принадлежащий акционерам российской «Альфа-групп», которую возглавляет Фридман, купил у германской RWE за 5,1 миллиарда евро компанию Dea. Ей принадлежит 12 месторождений, которые обеспечивают 3-5 процента добычи природного газа в Великобритании.

Практически все страны ЕС согласовали сделку, кроме Соединенного Королевства. Оно отказалось одобрять покупку, опасаясь, что в отношении фонда или его владельцев могут быть введены санкции и это поставит под угрозу добычу Dea в Северном море. Лондон дал LetterOne полгода на продажу бизнеса другому владельцу. Госсекретарь Великобритании по энергетике Эд Дэйви пригрозил в противном случае отозвать у Dea лицензии на разработку месторождений. Инвестфонд Фридмана уже приступил к поиску покупателей на британские нефтегазовые активы.

В состав LetterOne помимо энергетического подразделения L1 Enegry (его возглавляет бывший руководитель BP лорд Джон Браун) входит также L1 Technology, занимающееся стартапами в области телекоммуникаций. В апреле сообщалось, что Фридман намерен потратить 16 миллиардов долларов на приобретение телекоммуникационных активов в США и странах Европы. Для этого предприниматель укрепил наблюдательный совет компании. В него вошли сооснователь Lastminute.com Брент Хоберман и ирландский медиамагнат Денис O'Брайен, а также бывшие топ-менеджеры Google и Skype.

