Американский боксер Флойд Мэйуэзер заявил, что не будет проводить бой-реванш с филиппинцем Мэнни Пакьяо. Об этом сообщает Associated Press.

«Он проиграл и сам об этом знает. Я потерял к нему уважение после всего этого. Я передумал насчет боя-реванша. Он неудачник и трус. Если ты проиграл, то должен сказать: "Мэйуэзер, ты был лучшим бойцом"», — сказал американский боксер.

Ранее Мэйуэзер заявил, что готов на бой-реванш после того, как филиппинский боксер восстановится от травмы плеча, полученной в процессе подготовки к поединку с американцем. Пакьяо уже успешно перенес операцию на плече.

12-раундовый поединок прошел в субботу, 2 мая, в Лас-Вегасе и завершился победой американца по очкам единогласным решением судей. Гонорары спортсменов стали самыми крупными в истории бокса: Мэйуэзер получил 180 миллионов долларов, Пакьяо — 120 миллионов.

