Американский боксер Флойд Мэйуэзер не заинтересован в бое-реванше с филиппинцем Мэнни Пакьяо. После поражения последний сообщил о своей травме плеча, из-за которой выбыл из строя на 9-12 месяцев, передает ТАСС.

"Это все оправдания. Его удары были достаточно быстрыми и сильными. Я не куплюсь на это. Если раньше я говорил о возможности реванша, то после этой истории я потерял к нему уважение. Пакьяо - неудачник и трус. Если ты проиграл, то признай это", - сказал американец.

Боксеры провели поединок в Лас-Вегасе, который многие эксперты называли "боем века". Он завершился победой американца по очкам единогласным решением судей.

