Судья квалифицировала как один эпизод хищение акций и зданий института 31 ГПИСС, хотя следствие вменяло Васильевой за эти действия две статьи.

МОСКВА, 8 апр — РИА Новости. Пресненский суд Москвы в пятницу смягчил квалификацию обвинений против экс-чиновницы Минобороны РФ Евгении Васильевой, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.


"Суд считает квалификацию хищения акций 31 ГПИСС как отдельного эпизода излишней", — огласила решение судья. Таким образом, она квалифицировала как один эпизод хищение акций и зданий этого института, хотя следствие вменяло Васильевой за эти действия две статьи.
В настоящее время чтение приговора продолжается. В заключение суд назовет наказание, которое он считает справедливым для фигурантов этого громкого дела. Прокуратура ранее попросила для всех от 4 до 8 лет условного заключения.





Чем известна Евгения Васильева
Евгения Николаевна Васильева родилась 20 февраля 1979 года в Ленинграде (ныне Санкт-Петербург). В 2001 году с красным дипломом окончила юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета, после этого работала юристом в различных коммерческих структурах. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

