Пресненский суд Москвы считает заключение экспертов недостоверным доказательством и не принимает его во внимание. Таким образом, суд исключает данные доказательства как полученные с нарушением закона.

МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Пресненский суд Москвы снял с экс-чиновницы Минобороны РФ Евгении Васильевой обвинения в хищении акций на 2 миллиарда рублей, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.


Речь идет об акциях 31-го ГПИСС, уточняется в приговоре. Суд посчитал, что сторона обвинения завысила стоимость акций и представила в суд недопустимые доказательства.
"Суд считает заключение экспертов недостоверным доказательством и не принимает его во внимание… Суд исключает данные доказательства как полученные с нарушением закона", — сказала судья Татьяна Васюченко.


В целом, обвинение вменяет Васильевой хищение около 3 миллиардов рублей. Таким образом, сумма ущерба уже снизилась на две трети.
Чем известна Евгения Васильева
Евгения Николаевна Васильева родилась 20 февраля 1979 года в Ленинграде (ныне Санкт-Петербург). В 2001 году с красным дипломом окончила юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета, после этого работала юристом в различных коммерческих структурах. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

