9 мая главное командование Военно-воздушных сил России направит девять транспортных самолетов Ан-12 и Ан-26 для того, чтобы они обеспечили жителям и гостям Москвы солнечную погоду. Об этом информирует ТАСС.

Официальный представитель ВВС полковник Игорь Климов уточнил, что в мероприятиях будут участвовать летчики из Государственного летно-испытательного центра им. Чкалова.

Разгонять облака при необходимости будут на высотах от 3 до 8 тысяч метров, в районах повышенной облачности, способной вызвать неблагоприятную погоду.

"Экипажи транспортных самолетов ВВС России выполнят все необходимые мероприятия по метеозащите, чтобы порадовать москвичей и гостей столицы хорошей погодой в праздничные дни", - заверил Климов.

В День Победы в Москве воздух прогреется до 18-20, в Подмосковье - до 16-21 градуса, ожидается переменная облачность без существенных осадков.

