
    В столичной подземке заработал необычный автомат по продаже билетов. Получить проездной в нем можно не за деньги, а за 30 приседаний. 

Нестандартный билетный автомат с логотипом сочинской олимпиады появился сегодня в вестибюле станции метро "Выставочная", сообщает "Эхо Москвы". Чтобы заработать билет, нужно встать на специально размещенные у автомата следы ног и выполнить 30 приседаний за 2 минуты. 

Первым обладателем такого билета сегодня стала олимпийская чемпионка по гимнастике Елена Замолодчикова.

После официального открытия автомата к нему устремились обычные граждане. Один из пассажиров даже поставил своеобразный рекорд. С криком "За родину!" он выполнил "билетный" норматив за 27 секунд. 

Пресс-секретарь ОКР Мария Киселева рассказала журналистам, что обмануть устройство не получится. Автомат, который с сегодняшнего дня будет работать с 09:00 до 20:00, простоит на "Выставочной" до 3 декабря. Устанавливать подобные устройства на других станциях не планируется. 



