По словам представителя управления пресс-службы и информации Минобороны по ВВС, комплекс работ по разгону облаков будет проводиться 9 мая по необходимости, на высотах от 3 до 8 тысяч метров, в районах повышенной облачности способной вызвать неблагоприятные погодные условия.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Главное командование Военно-воздушных сил России 9 мая направит девять транспортных самолетов Ан-12 и Ан-26, для того, чтобы они обеспечили жителям и гостям Москвы солнечную погоду.
"Постановка задач на полеты, подготовка самолетов к вылетам, а так же загрузка реагентами будет осуществлена 8 мая. Комплекс работ по разгону облаков будет проводиться по необходимости 9 мая, на высотах от 3 до 8 тысяч метров, в районах повышенной облачности способной вызвать неблагоприятные погодные условия", — сообщил представитель управления пресс-службы и информации Минобороны по ВВС полковник Игорь Климов.
По данным сервиса "Погода. Яндекс", 9 мая в Москве ожидается переменная облачность, без осадков, температура воздуха днем до плюс 18, ночью — 11 градусов тепла.

