Тела российских дипломатов, погибших при землетрясении в Непале, доставят на родину 11 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление замглавы Департамента международной деятельности МЧС России Александра Томашова.

"Ранее мы нашли дипломатов погибших. Вчера было опознание, оно подтвердило, что это именно наши дипломаты. Сейчас мы организуем транспортировку их тел в Россию своим бортом, вылет намечен на 11 число, вместе с мобильной группой МЧС, работавшей в Непале", - отметил он. 

Тела сотрудников внешнеполитического ведомства, работавших в посольстве РФ в Пакистане, доставят в Россию самолетом министерства чрезвычайных ситуаций 11 мая. 

Напомним, что ранее пресс-атташе российского посольства в Непале Азрет Боташев рассказал, что погибших опознали как сотрудников российского посольства в Пакистане Алексея Лепеева и Марию Яковлеву. 

Напомним, что сильнейшее и наиболее разрушительное за последние 80 лет землетрясение произошло в Непале 25 апреля. По последним данным, его жертвами стали около 7,5 тысячи человек.

