В среду стало известно, что российский буксир "Константин Бондаренко" с 12 моряками, которым с декабря не выдают зарплату, задержан в китайском порту Ниндэ из-за долгов оператора судна за ремонт.


ВЛАДИВОСТОК, 8 мая — РИА Новости. Долг оператора задержанного в порту КНР российского буксира "Константин Бондаренко" за его ремонт перед китайской стороной составляет около 40 тысяч долларов, сообщил РИА Новости начальник Центра по расследованию аварий на море при Морском государственном университете имени Невельского Петр Осичанский со ссылкой на слова члена экипажа судна.


В среду стало известно, что российский буксир "Константин Бондаренко" с 12 моряками, которым с декабря не выдают зарплату, задержан в китайском порту Ниндэ из-за долгов оператора судна за ремонт. На траулере заканчивается топливо и продовольствие. Родственники моряков сообщили, что направили заявление в транспортную прокуратуру. Следователи и транспортная прокуратура начали проверку по факту невыплаты зарплаты морякам. Член экипажа сообщил, что оператор пообещал решить финансовые проблемы после 15 мая.
"По словам старшего механика, сейчас долг перед моряками составляет 3-4 миллиона рублей. Но это можно вычислить, исходя из зарплатного фонда. То есть несколько месяцев не выдавалась зарплата, которая, предварительно, на весь экипаж составляет 500-600 тысяч рублей в месяц. Но точных сумм пока нет. Долга оператора за ремонт судна, по словам стармеха, составляет около 40 тысяч долларов. Но эта цифра может возрасти на день оплаты долга, так как сюда китайская сторона может приплюсовать пользование электричеством и прочие расходы. Так что в конечном итоге сумма явно достигнет 50 тысяч долларов", — сказал собеседник.


По его словам, экипаж сейчас не голодает, но топливо на исходе. "По предварительным данным, морякам перевели какие-то деньги на провизию", — отметил собеседник.

