Лейбористская партия уже потеряла три десятка мандатов, и лидерство Милибанда в связи с этим теперь под вопросом. По словам источников в Лейбористской партии, Милибанд может скоро подать в отставку.


ЛОНДОН, 8 мая — РИА Новости, Мария Табак. Лидер британских лейбористов Эд Милибанд сохранил место в парламенте от округа в графстве Южный Йоркшир.


Однако радость у Милибанда явно будет неполной. Согласно exit poll, Лейбористская партия получит лишь 239 мандатов, тогда как Консервативная партия наберет 316 и ей останется заручиться поддержкой десяти дополнительных парламентариев, чтобы получить "рабочее большинство".
Лейбористская партия уже потеряла три десятка мандатов, и лидерство Милибанда в связи с этим теперь под вопросом. По словам высокопоставленных источников в Лейбористской партии, Милибанд может подать в отставку с поста главы уже в пятницу днем.


