В Пакистане разбился вертолет Ми-17, на борту которого находились иностранные дипломаты. В результате погибли послы Норвегии и Филиппин, а также супруги послов Малайзии и Индонезии, передает Reuters.

Как сообщил представитель вооруженных сил страны Асим Байва (Asim Bajwa) в своем микроблоге в Twitter, жертвами аварии стали шесть человек, включая двоих пилотов вертолета. Еще пятеро получили тяжелые травмы, среди них — послы Польши и Голландии.



Авария произошла на северо-востоке страны. Вертолет, на борту которого находились 11 иностранцев и шесть пакистанцев, направлялся в Гилгит. Врезавшись в находившуюся там школу, он загорелся. В Гилгите было запланировано торжественное мероприятие с участием премьер-министра Пакистана Наваза Шарифа. Сам глава правительства летел на другом вертолете.

