​Экзит-поллы и прогнозы экспертов по итогам состоявшихся 7 мая выборов предсказывали победу консерваторов, однако лишь к 13:00 мск стало известно, что консерваторы получили 323 места в парламенте и тем самым обеспечили себе большинство мест в парламенте, сообщает The Guardian. Это означает, что партия Дэвида Кэмерона сможет самостоятельно сформировать правительство, не вступая в коалицию с другими объединениями.

Всего в парламенте Великобритании 650 мест, однако большинство получает партия, которая получает 323 места, а не 326. Объясняется это тем, что спикер парламента не обладает правом голоса. Кроме того, часть мест получает партия Шинн Фейн, за которую голосуют в ряде округов Северной Ирландии, однако ее представители, несмотря на победу, с 1997 года не заседают в парламенте.

Кэмерон в 2013 году обещал, что в случае его переизбрания будет проведен референдум о членстве Великобритании в Евросоюзе. Референдум может быть проведен уже в 2017 году.

Лейбористы потеряли более 25 мест, отправив в парламент 228 депутатов. Их лидер Эд Миллибэнд признал сокрушительное поражение и уже заявил о готовности покинуть свой пост. Ожидается, что он может объявить об отставке уже скоро, пишет Reuters.

Третье место заняла Шотландская национальная партия, праздновавшая успех на 56 избирательных участках.

49 мест потеряли либерал-демократы, сохранившие 8 депутатов в парламенте. Их лидер Ник Клегг назвал случившееся катастрофой, признал свою ответственность и сообщил о своем уходе с поста партийного руководителя.

Неудачей закончились выборы для Партии независимости Великобритании (UKIP), выступавшей за серьезные ограничения для мигрантов из других стран. Ее лидер Найджел Фарадж проиграл выборы в своем собственном округе, а всего националисты получат лишь одно место в парламенте, хотя перед началом выборов им предрекали третье место вслед за консерваторами и лейбористами.​ 

