Я уверен, что за эту статью мне изрядно достанется, и, видимо, с обеих сторон — от русских и от американцев. Но это же здорово! Так я смогу узнать, что подтолкнул людей к обсуждению этой темы — ведь именно для этого и существует блог Behind the Curtain («За кулисами»).

Итак, поговорим о России, а точнее, о роли русских в Великой отечественной войне — так у них называют Вторую мировую войну.

Американцы по праву гордятся и в большинстве своем испытывают чувство патриотизма, когда заходит речь о несколько преувеличенной роли Америки в победе над гитлеровской коалицией в последней большой войне XX века. США в огромном долгу перед своим величайшим поколением за то, что оно сражалось в Европе и в Тихом океане. Америка освободила Западную Европу и превратила Японию и Германию в экономические центры влияния и в союзников. Однако представление американцев о том, что США спасли мир без посторонней помощи, неверно и некорректно.

Одна из причин заключается в том, что в наших деградирующих школах американскую молодежь плохо учат истории. Там, похоже, предпочтение отдается феминологии и прочим расплывчатым предметам, которые преподают в соответствии с какими-то неясными планами и тайными замыслами университетских преподавателей левого толка — вместо того, чтобы обучать чтению, письму, истории и так далее. Кроме того, как правило, при обучении истории материал в лучшем случае дается неполный.

По существующим оценкам, Россия потеряла в войне с Германией около 30 миллионов человек. Не исключено, что реальное количество погибших намного больше. Американцы даже не в состоянии представить себе масштабы этих потерь. США потеряли во Второй мировой войне около полумиллиона человек. Целое поколение русских — целыми деревнями, семьями — было стерто с лица земли и похоронено в братских могилах по всей территории бывшего Советского Союза. Большинство евреев, уничтоженных Адольфом Гитлером, были убиты в СССР. И даже то, что Иосиф Сталин после окончания войны уничтожил столько же жителей страны и с не меньшей жестокостью, ничуть не оправдывает тех злодеяний, которые совершил в России Гитлер.

Можно с уверенностью сказать, что антигитлеровской коалиции было бы гораздо сложнее победить фашистскую Германию без тех огромных усилий и человеческих жизней, принесенных в жертву Советским Союзом. И действительно, в качестве доказательства можно было бы сказать, что добиться таких же результатов можно было бы, только применив против Германии ядерное оружие. В войне с Россией Германия потеряла около 9 миллионов солдат и офицеров. Уже само существование восточного фронта спасло жизнь многим американцам и союзникам.

Одной из причин больших потерь русских, по всей видимости, были тактические принципы, существовавшие в Красной армии. Россия противодействовала фашистской военной машине в буквальном смысле, забрасывая ее живой силой. Печально известно, что Сталин давал приказы расстреливать каждого, кто отступал, сдавался, дезертировал или отказывался воевать. Войну в России выиграли не генералы, не Сталин или кто-то еще. В этой войне победила душа русского народа, отчаянно пытавшегося прогнать Гитлера со своей родной земли. Войну выиграли русские мальчишки и мужчины, которые эшелон за эшелоном, рота за ротой шли на врага и жертвовали собой.

Я ничуть не пытаюсь оправдывать жесткое поведение и репрессивные меры, которые предпринимала Красная Армия после войны на оккупированных территориях в Восточной Европе. Исторических документов на эту тему вполне остаточно, и каждый может сам все прочитать. Я вовсе не собираюсь оправдывать сегодняшнее поведение России на Украине или в других регионах. Я не пытаюсь распространять кремлевскую пропаганду, которая использует войну в качестве предлога (и должен сказать, довольно успешно) для того, чтобы разжечь антизападную истерию ради поддержания власти и сохранения контроля над страной.

Я лишь хочу сказать, что Запад должен признать тот вклад, который внес Советский Союз в победу над фашистской Германией.

Та боль, которую нанесла России Вторая мировая война, еще не утихла.  Я был в Еврейском музее и центре толерантности в Москве и видел, как  российские старики и молодые люди тихо плачут, глядя на снимки, на  которых фашисты выстраивают еврейских детей в ряд на краю расстрельных  рвов, или слушая рассказы тех, кто выжил. Я видел, как гордятся победой  простые люди. Война навсегда оставила свой след в русской душе. И парад  победы на Красной площади 9 мая проводится для того, чтобы отдать дань  жертвам российского народа.

Западу следует как-то признать эти  жертвы и роль России и при этом найти способ противодействия  националистическим проявлениям, которые с этим связаны. Мы не сможем  стремиться к миру, пока не научимся принимать прошлое.

Вполне очевидно, что и России, в свою очередь, также следует научиться жить в согласии с цивилизованным миром. Мне кажется, что России следует стать такой страной, которая может гордиться своей историей, и в то же время сделать так, чтобы талант ее народа служил на благо всего мира.

Ведь, в конечном счете, в глубине души Россия хочет, чтобы ее уважали.

