Лидер Лейбористской партии Великобритании Эдвард Милибэнд, вероятно, подаст в отставку с поста главы партии, сообщает The Times.

К такому решению Милибэнда подтолкнули провальные результаты парламентских выборов в Великобритании, по результатам которых Лейбористская партия осталась в оппозиции.

После подсчета 98 процентов голосов лидируют консерваторы. По данным BBC, они получили 329 мест из 650. Второе место у лейбористов, добившихся 234 мандатов. Третье неожиданно для всех занимает "Шотландская национальная партия", которая может рассчитывать на 56 мест.

В настоящий момент пока непонятно, верны ли оценки BBC и набрали ли консерваторы необходимые для формирования правительства 326 мест, или им придется создавать коалицию.

