После обработки данных по 614 из 650 округов консерваторы набирают 304 места в парламенте с 36,3% голосов, лейбористы - 222 (30,8%), либерал-демократы - 46 мест (8%). Парламентские выборы определяют состав правительства, и курс страны на ближайшие пять лет.


ЛОНДОН, 8 мая — РИА Новости, Ирина Чумакова. Консерваторы, по предварительным подсчетам, получат в парламенте большинство. Это говорит о том, что все прогнозы, предвещавшие необходимость коалиции, не оправдались.
Уже после обработки данных по 614 из 650 округов, по данным телеканала Sky News, консерваторы набирают 304 места в парламенте с 36,3% голосов, лейбористы — 222 (30,8%), либерал-демократы — 46 мест (8%), UKIP (Партия независимости Соединенного Королевства) — одно.
И консерваторы при подсчете общего числа голосов смогут набрать необходимые для формирования парламента большинства — 326 мест.


Парламентские выборы определяют состав правительства, и курс страны на ближайшие пять лет. Британцы выбирают полный состав палаты общин — именно она одобряет ключевые решения кабинета министров.


