Судья Пресненского суда Татьяна Васюченко отметила, что обвинение в хищении здания "Мосвоенторга" на Арбате не доказано.

МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Пресненский суд Москвы оправдал бывшую чиновницу Минобороны РФ Евгению Васильеву в хищении здания "Мосвоенторга" на Арбате, передает корреспондент РИА Новости из зала суда.
Судья Татьяна Васюченко указала, что это обвинение, как и ряд других, не доказано.
"Суд считает, что Васильева по этому обвинению подлежит оправданию ввиду отсутствия в ее действиях состава преступления", — огласила приговор судья.





Чем известна Евгения Васильева
Евгения Николаевна Васильева родилась 20 февраля 1979 года в Ленинграде (ныне Санкт-Петербург). В 2001 году с красным дипломом окончила юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета, после этого работала юристом в различных коммерческих структурах. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

