Пресненский суд Москвы признал невиновной бывшую чиновницу Минобороны РФ Евгению Васильеву в попытке мошенничества со зданием на Большой Серпуховской улице. Об этом сообщает ТАСС.

По данным следствия, Васильева планировала приобрести по заниженной стоимости здание торговли Московского военного округа. Судья посчитала, что эти обвинения не доказаны.

Суд также оправдал подсудимую в покушении на мошенничество при продаже здания военного ведомства на Арбате.

Данный эпизод связан с продажей помещения магазина "Мосвоенторг" на Арбате по заниженной цене. Помещения общей площадью около 309 квадратных метров сдавались за 7,6 тысяч долларов ежемесячно. В итоге они достались компании "ВитаПроджект", которая являлась подконтрольной Васильевой.

Судья Татьяна Васюченко посчитала, что доказательства, представленные гособвинением, не подтверждают вину подсудимой. Васильева подлежит оправданию по данному эпизоду, заявила Васюченко.

Кроме того, суд снизил ущерб от продажи Васильевой проектного института специального строительства Минобороны РФ в Москве. Так, сумма ущерба уменьшилась с 2,1 миллиарда рублей до 328 миллионов рублей.

Здание было продано примерно за 1,4 миллиарда рублей, однако, по данным прокуратуры, его стоимость составляла 2,1 миллиарда рублей.

Также, по мнению гособвинения, были реализованы акции института с существенным ущербом для государства.

Суд признал, что продажа акций института, в отличие от реализации его здания, нанесла ущерб государству, но значительно ниже того, о котором утверждала прокуратура.

