Церемония прошла на территории мемориального комплекса на холме Маарьямяэ в Таллине, где рядом находятся памятники и тем, кто в составе 20-й эстонской дивизии СС воевал против Красной армии, и советским солдатам, погибшим при освобождении Таллина.


ТАЛЛИН, 8 мая — РИА Новости, Николай Адашкевич. Память погибших во Второй мировой войне почтили в пятницу у мемориального комплекса Маарьямяэ в Таллине, к могилам погибших солдат, воевавших по разные линии фронта, были возложены венки, сообщила пресс-служба эстонского правительства.
"Церемония прошла на территории мемориального комплекса на холме Маарьямяэ в Таллине, где рядом находятся памятники и тем, кто в составе 20-й эстонской дивизии СС воевал против Красной армии, и советским солдатам, погибшим при освобождении Таллина. На том же холме находится и немецкое военное кладбище", — говорится в сообщении пресс-службы кабмина.
Эстонское правительство представлял на церемонии министр юстиции Урмас Рейнсалу.


В Эстонии официально не отмечают День Победы 9 мая, но этот день является праздником для многих жителей страны. Центром мероприятий в честь Дня Победы станет Военное кладбище в Таллине, где стоит монумент Воину-Освободителю от фашистов, известный в народе как "Бронзовый солдат".
Тысячи жителей приносят к подножию памятника цветы и возлагают венки. Кроме того, цветы и венки будут возложены к могилам павших советских солдат и на других кладбищах Таллина. Посольство РФ организует приемы и концерты для ветеранов Великой Отечественной войны.


