
    Природоохранная организация Greenpeace опубликовала на портале YouTube видеоролик, на котором запечатлен момент захвата корабля Arctic Sunrise сотрудниками ФСБ. На записи видно, как вертолет спецслужбы завис над посадочной площадкой ледокола, на которую с поднятыми руками выбежали экологи, пытавшиеся помешать ему приземлиться.

Вместо того чтобы сажать вертолет, пограничники ФСБ спустились на борт судна по тросам. На видео можно заметить, что сотрудники спецслужбы в масках и вооружены штурмовым оружием. Кроме того, в их арсенале были полицейские дубинки и наручники.

Оказавшись на корабле, силовики начали обыск его помещений. Активисты Greenpeace пытались с поднятыми руками преградить им путь, однако силовых действий в отношении сотрудников ФСБ не предпринимали. В итоге пограничники просто отталкивали экологов и попадали туда, куда им было необходимо.

Финальные кадры видео демонстрируют, как пограничный корабль на фоне радуги буксирует ледокол Arctic Sunrise в порт Мурманска.

Напомним, 18 сентября интернациональная команда Greenpeace провела акцию протеста против нефтяных разработок на платформе "Приразломная" в Печорском море. Экипаж судна Arctic Sunrise, зарегистрированного в Голландии, попытался прорваться на объект, чтобы развесить там баннеры с призывом прекратить нефтяное освоение Арктики. Сотрудники ФСБ с использованием вертолета захватили борт и доставили весь экипаж в Мурманск.



СКР возбудил в отношении экологов уголовное дело по статье "Пиратство". Своими действиями активисты Greenpeace посягали на суверенитет России, считают следователи. Впрочем, спустя некоторое время комитет изменил статью на "Хулиганство". Среди задержанных оказались иностранные граждане и российский фотограф Денис Синяков. Почти все члены команды и пассажиры находятся под арестом.

В Международном трибунале ООН по морскому праву в Гамбурге 6 ноября начались слушания по делу Arctic Sunrise. Суд рассматривает жалобы властей Нидерландов на арест в России судна Greenpeace и всех находившихся на нем людей. Представители РФ от участия в процессе отказались.

Сегодня стало известно, что российский МИД выдвинул встречные претензии Нидерландам по делу об аресте судна Arctic Sunrise. По мнению российских дипломатов, вина за нахождение активистов Greenpeace под стражей косвенно лежит на голландских властях.

"Сложившаяся ситуация в значительной степени вызвана бездействием Нидерландов как государства флага в условиях, когда было хорошо известно, что судно целенаправленно пришло в экономическую зону России для совершения заведомо противоправных действий", - заявил официальный представитель МИД РФ Александр Лукашевич.

Юрист Greenpeace Антон Бенеславский раскритиковал позицию российского внешнеполитического ведомства. "МИД России имел право высказать свои претензии к Нидерландам и аргументы по поводу инцидента с Arctic Sunrise на Международном трибунале ООН по морскому праву, первое заседание которого по этому делу состоялось всего два дня назад. Но вместо этого страна демонстративно отказалась от возможности, которой активно пользовалась раньше, когда в защите нуждались российские суда", - отметил он.

"Полагаю, что МИД предпочитает делать резкие заявления в прессе, а не участвовать в международных процессах потому, что понимает, что не сможет доказать правомерность силового захвата зарубежного судна в международных водах", - заключил А.Бенеславский.

