В Государственную думу внесен законопроект, который вводит уголовную ответственность за пропаганду и публичные призывы к сепаратизму. Авторами документа выступили "единороссы" Антон Романов, Евгений Федоров и "эсер" Михаил Емельянов. 

Депутаты предлагают внести изменения в Уголовный кодекс и Кодекс РФ об административных правонарушениях. 

В частности, за пропаганду сепаратизма, то есть "распространение в любой форме взглядов, идей призывов или агитации с целью поставить под сомнение территориальную целостность Российской Федерации", предлагается наказывать лишением свободы на срок от трех до шести лет. 

За изготовление, хранение, распространение сепаратистских материалов или печатных изданий, публичную демонстрацию кино- или видеофильмов сепаратистского содержания предложено сажать на срок от пяти до семи лет. 

Лицо, которое публично выражает симпатии к сепаратистским движениям или пытается оправдать сепаратизм, законопроектом предлагается лишать свободы на срок от трех лет. Те же деяния, совершенные с использованием служебного положения, СМИ, интернета, группой лиц по предварительному сговору, с применением насилия, будут наказывать лишением свободы на срок от 10 до 20 лет.

В пояснительных материалах к законопроекту говорится, что "необходимо предпринять меры по сохранению территориальной целостности России, а также по пресечению распространения идей сепаратизма и, конечно, их существования в различных формах на просторах СМИ, ТВ, интернета, на псевдонаучных семинарах и симпозиумах, культурно-исторических мероприятиях и выставках, тиражировании книг". 

"Данные изменения в законодательстве назрели давно, так как воздействие на Россию как внутри, так и извне осуществляется на постоянной основе. В этом отношении мы немного отстаем от лагеря "демократических стран", которые данный вопрос уже проработали и включили его в свое действующее законодательство по привлечению к уголовной ответственности лиц, которые осуществляют сепаратистскую деятельность на территории этих стран", - поясняют авторы документа. 


