Партия консерваторов по итогам прошедших накануне выборов получила большинство, превысившее все ожидания экспертов. Ожидается, что консерваторы при подсчете общего числа голосов смогут набрать необходимые для формирования парламента большинства 326 мест.




ЛОНДОН, 8 мая — РИА Новости, Ирина Чумакова. Глава Лейбористской партии Великобритании Эд Милибанд объявил об отставке после подтверждения данных о том, что партия проиграла консерваторам на выборах в британский парламент.
Партия консерваторов по итогам прошедших накануне выборов получила большинство, превысившее все ожидания экспертов.
Лейбористы получили около 31% голосов, а консерваторы около 37%.


Таким образом, консерваторы при подсчете общего числа голосов смогут набрать необходимые для формирования парламента большинства 326 мест.

