Уход со своего поста Милибэнд объяснил неудачей лейбористов на парламентских выборах. Партия не сумела победить консерваторов, позволив им единолично формировать правительство. Выступление лидера Лейбористской партии в прямом эфире показывали британские каналы и телекомпания CNN.​

Уход со своего поста Милибэнд объяснил неудачей лейбористов на парламентских выборах. Партия не сумела победить консерваторов, позволив последним единолично формировать большинство.

Лидер лейбористов сразу сообщил сторонникам, что поздравил лидера консерваторов Дэвида Кэмерона с победой. Он поблагодарил соратников за поддержку и сообщил, что до выборов нового лидера Лейбористской партии временным ее руководителем будет Харриет Харман — нынешний заместитель премьера в теневом правительстве Великобритании, отвечающая за культуру, СМИ и спорт.

Милибэнд подчеркнул, что лейбористы «достигли значительного прогресса» с того момента, когда он вступил в партию около 30 лет назад. Он сказал, что последние пять лет делал все для успеха партии и теперь сожалеет о случившемся. «Не надо скорбеть по поводу поражения, нужно сражаться за Великобританию», — заявил он.

По словам британского журналиста Пола Вога, во время речи Милибэнда многие его сторонники плакали.

Эд (Эдвард) Милибэнд в 2008 году был членом правительства в кабинете Гордона Брауна, возглавив Министерство по делам энергетики и изменения климата. Его брат Дэвид Милибэнд в этом же правительстве руководил внешнеполитическим ведомством Великобритании.

В 2010 году Эд Милибэнд обыграл своего брата Дэвида на выборах лидера Лейбористской партии. 

