Пресс-секретарь управделами президента Виктор Хреков также сообщил, что продукты, приготовленные для журналистов, освещающих торжества в честь Дня Победы в Москве, в основном произведены в России.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Около 15 тысяч бутербродов, более 15 тысяч штук различной выпечки, свыше 7 тысяч бутылок напитков отечественного производства и более 9,5 тысячи порций соков подготовлены для журналистов, работающих в международном пресс-центре для освещения торжественных мероприятий по случаю 70-летия Победы, сказал журналистам пресс-секретарь управделами президента Виктор Хреков.
Он отметил, что продукты, в основном российского производства, рассчитаны на то, чтобы накормить всех аккредитованных журналистов — более 2,6 тысячи человек, проблем с импортозамещением в этом вопросе не возникло.
В международном пресс-центре работает круглосуточный буфет, 8 и 9 мая предоставляется горячее питание — обеды с 12 до 15 часов и ужины с 18 до 21 часа.


"Всего за эти дни подготовлено бутербродов 15 видов, 14859 предполагается, утром — булочки, круассаны, различные "улитки" — 15 тысяч 383, 7343 бутылок воды, в том числе и фруктовой воды, естественно, идя по линии отечественных брендов, это — вода "Саяны", "Тархун", "Байкал", то есть все отечественного производства, 9625 порций соков по 200 граммов и 11 тысяч чашек чая и кофе", — сказал Хреков.
Руководитель главного управления общественного питания управделами президента Болат Закарьянов, в свою очередь, рассказал о предоставлении горячего питания: меню разнообразное, каждый день новое, преобладает в основном русская кухня, европейские блюда, кроме того представителям СМИ предлагается попробовать кашу на настоящей полевой кухне, повара одеты в военную форму.
Говоря о меню, Хреков рассказал, что есть разного вида мясо: шашлык, люля, много солений, голубцы и прочее.
Отвечая на вопрос, не возникло ли проблем с импортозамещением и все ли приготовлено из отечественных продуктов, Закарьянов сказал: "В основном да".
Отвечая на уточняющий вопрос об объеме затраченных средств, Хреков заверил, что все находится в рамках сметного финансирования.
"Поскольку комбинат питания кремлевский, все остальные комбинаты питания — это федеральные государственные бюджетные учреждения, то речь не ставится об извлечении прибыли, а главная задача — это выполнение государственного задания, в данном случае речь идет о государственном задании накормить", — сказал Хреков.

