Глава МИД РФ Сергей Лавров выразил соболезнования в связи с гибелью в результате землетрясения в Непале двух российских дипломатов, говорится в сообщении российского внешнеполитического ведомства.

Напомним, ранее стало известно, что тела сотрудников посольства РФ в Пакистане Алексея Липеева и Марии Яковлевой найдены в четверг на территории высокогорного заповедника в районе Лантанг в Непале, где дипломаты проводили отпуск.

11 мая самолетом министерства чрезвычайных ситуаций тела сотрудников внешнеполитического ведомства доставят в Россию.

Всего в Непале во время землетрясения 25 апреля и в ходе следовавших за ним на протяжении нескольких дней повторных толчков пропали, по данным индийской стороны, 12 россиян. Общее число жертв землетрясения  составило 8413 человек.

