По состоянию на 13.15 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent снижалась на 0,22% - до 65,39 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов WTI уменьшалась на 0,03% - до 58,92 доллара за баррель.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости/Прайм. Мировые цены на нефть продолжают показывать отрицательную динамику из-за опасений избыточного предложения, которые оказались сильнее новости о росте нефтяного импорта в Китай, свидетельствуют данные торгов.
По состоянию на 13.15 мск стоимость июньских фьючерсов на североморскую смесь нефти марки Brent снижалась на 0,22% — до 65,39 доллара за баррель. Цена июньских фьючерсов WTI уменьшалась на 0,03% — до 58,92 доллара за баррель.
В среду управление по энергетической информации (EIA) Минэнерго США сообщило о снижении коммерческих запасов нефти в стране за неделю, завершившуюся 1 мая. Показатель снизился на 3,9 миллиона баррелей, до 487 миллионов баррелей, тогда как эксперты прогнозировали рост на 1,5 миллиона баррелей. Тем не менее, добыча нефти в США находится на высоком уровне, за неделю показатель снизился лишь на 4 тысячи баррелей нефти в день — до 9,369 миллиона баррелей, что на 0,042% ниже показателя предыдущей недели.




Как сообщает агентство Рейтер, представители крупных добывающих компаний в США заявили о намерении возобновить бурение, если цены на нефть продолжат расти. Аналитики заявили агентству, что цена Brent может быть ограничена уровнем, близким к 70 долларам, и быть переоцененной, поскольку на рынке все еще сохраняется избыток предложения. Кроме того, нефтедобывающие компании США, резко сократившие буровую активность в последние месяцы на фоне низких цен на нефть, могут нарастить добычу.
Влияние на нефтяные цены оказывают и данные об увеличении импорта нефти в Китай. В апреле они выросли до 30,29 миллиона тонн, что эквивалентно приблизительно 7,4 миллионам баррелей в день. Показатель превысил рекордные данные декабря 2014 года. Тогда импорт составил 7,15 миллиона баррелей за сутки.
Отделение Thomson Reuters по исследованиям и прогнозам на нефтяном рынке сообщило, согласно данным опережающих индикаторов, морские поставки нефти в Азию в мае практически не изменятся по сравнению с апрелем и составят около 80-82 миллионов тонн (500-601 миллион баррелей).


