Парад будет грандиозным - 143 самолета и вертолета будут выполнять пролет над Красной площадью, - отметил главнокомандующий Военно-воздушными силами РФ генерал-полковник Виктор Бондарев.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Воздушная часть Парада Победы в Москве над Красной площадью в этом году обещает стать самой запоминающейся и грандиозной.


Такое мнение в беседе с журналистами высказал главнокомандующий Военно-воздушными силами РФ генерал-полковник Виктор Бондарев.
"Парад будет грандиозным — 143 самолета и вертолета будут выполнять пролет над Красной площадью, над ветеранами, которые увидят, как далеко шагнула авиация со времен Великой Отечественной войны", — сказал Бондарев.


Он подчеркнул, что подготовка летчиков к параду, равно как и участие в нем, очень волнительны.
"Естественно, мое место как главкома там, где моя авиация. Я буду лететь впереди на Ту-160, открывать воздушную часть парада. Конечно, это волнительно", — сообщил Бондарев.
Главком отметил, что принимал участие в парадах и готовился к ним еще когда был командиром полка. "Продолжаем делать это и сейчас, и с каждым годом у нас все больше самолетов и вертолетов в воздухе", — подчеркнул он.

