В ходе заседания суда стало известно, что экс-чиновнице Министерства обороны Евгении Васильевой грозит срок до 5 лет лишения свободы.

МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Защита ключевой фигурантки дела о коррупции в Минобороны РФ Евгении Васильевой обжалует приговор, заявил журналистам адвокат Хасан-Али Бороков.
Пресненский суд Москвы в пятницу приговорил Васильеву к 5 годам колонии общего режима, в то время как прокуратура просила для нее 8 лет условного срока, а защита надеялась на оправдание.
"Обжаловать будем, так как считаем, что вообще должен быть оправдательный приговор", — заявил защитник.





Чем известна Евгения Васильева
Евгения Николаевна Васильева родилась 20 февраля 1979 года в Ленинграде (ныне Санкт-Петербург). В 2001 году с красным дипломом окончила юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета, после этого работала юристом в различных коммерческих структурах. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

