
    Гражданку Узбекистана, которая 6 ноября практически родила на крыльце роддома во Владивостоке из-за отказа в медицинской помощи, обнаружили в подвале дома. Вместе с мигранткой и новорожденным находились еще двое малолетних детей.

Шаира Улашева, у которой не было документов, денег и медицинского полиса, сбежала из медучреждения этим утром – из-за страха депортации. Теперь она будет выдворена из страны, поскольку находилась в России нелегально, сообщили в региональном управлении ФМС.

Стоит отметить, что следователи отказались возбуждать уголовное дело против владивостокского роддома №1, сотрудники которого до последнего не хотели принимать роженицу. Доследственная проверка не выявила в действиях медиков состава должностного преступления, резюмировали в управлении СКР по Приморскому краю.

В среду очевидцы сообщили полицейским о женщине, рожающей на улице. Ш.Улашева объяснила, что врачи отказались принимать у нее роды и выставили на улицу, посчитав, что она может кого-то заразить. 
Сотрудники правоохранительных органов вместе с врачами скорой помощи настояли на том, чтобы мигрантку все же пустили в роддом. Спустя считанные минуты Ш.Улашаева родила сына.

Инцидент вызвал огромный общественный резонанс. Так, писатель Олег Козырев призвал уволить всех медиков, которые на волне антимигрантских настроений были готовы нарушить клятву Гиппократа. Кроме того, он заявил, что необходимо наказать чиновников Минздравсоцразвития, которые, очевидно, и установили правила недопуска женщин в положении до акушерского стола. 

"Возможно, это новость для роддома, но они должны оказывать помощь в родах даже больным женщинам - даже если они больны туберкулезом или СПИДом или чем угодно. В роддомах должны быть условия для родов и таких больных. И да, никакого незаконного пребывания узбечки в России не было. У нас нет визового режима с Узбекистаном!" - написал он в своем блоге.

