	Пресненский суд Москвы приговорил бывшую начальницу Департамента имущественных отношений Минобороны Евгению Васильеву к 5 годам колонии общего режима. Она взята под стражу в зале суда.

	Судья Татьяна Васюченко признала Васильеву виновной в мошенничестве при продаже имущества Минобороны, отмывании денежных средств и злоупотреблении. К ее показаниям о невиновности Фемида отнеслась критически, положив в основу приговора показания свидетелей и документальные доказательства.

	Видео YouTube  Иван Потемкин

	Вместе с тем, по части эпизодов Васильева оправдана. В частности, суд счел недоказанной вину в хищении акций 31-го института спецстроительства на 2 млрд рублей, исключив в качестве недостоверного доказательства заключение экспертов, полученное с нарушением закона.

	В прениях гособвинение просило для Васильевой 8 лет условно, остальным фигурантам – также условные сроки.

	По делу были привлечены гендиректор «Оборонстроя» Лариса Егорина, гендиректор «31-го института спецстроительства» Юрий Грехнев, гендиректор окружного склада Московского округа ВВС и ПВО Максим Закутайло, финдиректор ООО «Мира» Ирина Егорова.

	Процесс длился 10 месяцев, судья Васюченко читала приговор три дня.

