Китай готов внести в капитал проектной компании для строительства ВСМ Москва — Казань 104 миллиарда рублей. Такая сумма предусмотрена в меморандуме о взаимодействии в сфере создания высокоскоростной сети в РФ, передает ТАСС. Документ был подписан в присутствии президента России Владимира Путина и председателя КНР Си Цзиньпина по итогам российско-китайских переговоров  в Москве 8 мая.

При этом в Минтрансе отметили, что на сегодняшний день стоимость строительства магистрали составляет триллион рублей. Эта сумма в будущем может измениться.

По словам министра транспорта Максима Соколова, проект ВСМ завершится не раньше 2020 года. Он подчеркнул, что раньше (к примеру, к чемпионату мира по футболу 2018 года) завершить его не удастся в любом случае.

Участок «Москва-Казань» в будущем может стать частью высокоскоростной магистрали «Москва-Пекин», стоимость создания которой оценивается в 7 триллионов рублей, и проекта «Шелковый путь». По словам Максима Соколова, реализация проекта «Москва-Пекин» возможна в следующие десятилетия.

В декабре 2014 года премьер-министр РФ Дмитрий Медведев сообщил, что правительство выделит в 2015 году около шести миллиардов рублей на инженерные изыскания и подготовку проектной документации ВСМ. «Большой интерес к проекту проявляют и зарубежные инвесторы, включая наших китайских партнеров», — сказал тогда Медведев.

Запуск ВСМ Москва — Казань сократит время проезда между Москвой и Казанью в 4 раза, с 14 до 3,5 часов, а между Нижним Новгородом и Казанью — в 7 раз, с 10,5 часа до 1 часа 37 минут.

