
	Депутаты Законодательного собрания Кировской области намерены инициировать вопрос о недоверии губернатору Никите Белых. 

Сегодня стало известно, что практически все депутаты-одномандатники, представляющие партии "Единая Россия", КПРФ и ЛДПР в Заксобрании, внесли в региональный парламент предложение о созыве внеочередного пленарного заседания для рассмотрения указанного вопроса. Такое заявление в ходе брифинга сделал депутат Заксобрания Валерий Крепостнов, сообщает "Комсомольская правда". 

Ожидается, что внеочередное заседание может состояться уже 14 февраля. По словам В.Крепостнова, инициатива объясняется снижением доверия жителей к губернатору области, что свидетельствует о непрофессионализме руководителя и неэффективности его работы. При этом единоросс отказался озвучить конкретные факты, подтверждающие сказанное, добавив, что они будут оглашены в ходе заседания. 

В то же время, по информации местных СМИ, инициатива одномандатников стала  неожиданностью для большинства депутатов регионального парламента. В местном отделении "Единой России" сообщили, что указанный вопрос пока не обсуждался. В КПРФ и ЛДПР также об этом не слышали. 

Отметим, 1 февраля пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков заявил, что в Кремле не рассматривают возможность досрочной отставки губернатора Н.Белых. 

Н.Белых руководит Кировской областью с 2009г. В январе 2013г. он стал свидетелем по делу о хищении средств Союза правых сил. По версии следствия, указанная партия, которую Н.Белых возглавлял с 2005 по 2008г., при подготовке к думским выборам 2007г. заключила контракт на размещение рекламы с компанией "Аллект" под руководством Алексея Навального. В СКР предполагают, что компания не выполнила взятых на себя обязательств, и полученные от заказчика средства оказались на счетах фирм-однодневок. В рамках расследования указанного дела в кабинете Н.Белых прошли обыски.	

