Глава международного комитета Совфеда Константин Косачев также отметил, что существенных изменений во внешней и внутренней политике, проводимой британским правительством, ожидать не приходится.




МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. С победой консерваторов на парламентских выборах в Великобритании жесткая риторика в отношении России сохранится, считает глава международного комитета Совфеда Константин Косачев.
Он также отметил, что существенных изменений во внешней и внутренней политике, проводимой британским правительством, ожидать не приходится.
Накануне в Великобритании состоялись очередные парламентские выборы. После обработки данных по 635 из 650 округов, по данным телеканала Sky News, консерваторы претендуют на 320 мест в парламенте, лейбористы — на 227, Шотландская национальная партия — на 56, либерал-демократы — на 8 мест, а UKIP (Партия независимости Соединенного Королевства) — на одно.


"Поскольку консерваторы, скорее всего, побеждают, это значит, что власть (Великобритании) не меняется. Ожидать какие-то резкие изменения внешне- и внутриполитического курса не приходится. Внешняя политика Великобритании останется той же самой, внутренняя может претерпеть определенные изменения в связи с тем, что резко усилили свои позиции шотландские сепаратисты", — заявил Косачев РИА Новости в пятницу. По его словам, это потребует адекватной реакции национальных властей.
Говоря об отношениях с Россией, сенатор отметил, что Великобританию на общеевропейском фоне отличали более жесткие подходы в отношении РФ в отличие от других европейских стран-лидеров, например, Франции и Германии. "В британских подходах нет признаков какой-то дополнительной оценки, переосмысления происходящего в Европе в целом, вокруг Украины, Российской Федерации. Британские подходы в высшей степени консервативны, поэтому здесь я никаких изменений в лучшую сторону, с точки зрения российских интересов, не ожидаю", — сказал Косачев.
В плане дальнейшего членства в Евросоюзе глава комитета Совфеда ожидает усиление позиций евроскептиков. По словам политика, Британия традиционно занимала по отношению к ЕС "позицию евроскептика, не участвуя в таких крупных проектах, как Шенгенская зона и единая валюта. Великобритания всегда ставила национальные интересы выше коллективных". Косачев полагает, что во многом это связано с собственным самоосознанием британцев, которые считают свою страну "царицей морей" с претензией на мировое лидерство. Отсюда и тесные связи с позицией США, попытка стать "единственным полюсом силы".
Учитывая особое географическое положение Великобритании как островного государства, ей более комфортно с точки зрения защиты от незаконной миграции, пресечение наркотрафика, торговли оружием, борьбы с организованной преступностью и терроризмом. Отсутствие необходимости опираться на коллективные усилия.
По мнению Косачева, евроскептицизм в Британии будет усиливаться с усилением проблем в ЕС, где решение насущных вопросов накладывается на наиболее сильные экономики. Дополнительные обязанности по финансовым расходам будут настраивать британцев негативно по отношению к ЕС.
"И известное обещание Дэвида Кэмерона в 2017 году провести референдум по членству в Евросоюзе, может принести британским властям плохо прогнозируемые сюрпризы, когда большинство граждан может высказаться против дальнейшего членства в ЕС в Великобритании, исходя из национально-эгоистических интересов", — сказал парламентарий. Он считает эту тенденцию достаточно внятной, прогнозируемой, и результаты последних выборов это подтверждают. "Если это произойдет, это будет сильнейшим потрясением для Евросоюза за всю историю его существования, сильнейшем ударом по самой идее евроинтеграции, которая станет примером и для других государств", — добавил он.
Вместе с тем, до 2017 года времени достаточно много, и угроза британского референдума в ЕС будет восприниматься как общая угроза, отметил Косачев. И кампания по преодолению этой тенденции в британском общественном мнении будет массированной, считает Косачев. По его мнению, к этой кампании присоединятся многие авторитетные политики как в самой Британии, так и в ЕС.

