 Президент РФС Николай Толстых раскритиковал высказывания агента главного тренера сборной России Фабио Капелло, который заявил о том, что итальянский специалист может подать в суд на РФС в том случае, если перед ним не погасят задолженность по зарплате за апрель. 

"Надеюсь, Фабио Капелло с сыном Пьерфилиппо, их близкие, а также те, кто причастен к приглашению итальянского специалиста в Россию, заключению его первого контракта и обеспечению действующего соглашения, отдают себе отчет, что поднятые ими вопросы ничтожно малы по сравнению с великим праздником, который отмечает весь российский народ. Надеюсь, эти лица тоже отметят День Победы. 

Пусть два итальянских гражданина, достигшие зрелого возраста и получившие около 370 миллионов рублей, а также претендующие на большее, сравнят свои доходы с уровнем доходов россиян такого же возраста. Полагаю, тему обсуждения зарплаты Капелло, мягко говоря, несвоевременно поднимать накануне великого праздника Победы. Но, судя по всему, это нужно не только Капелло, но и группам лиц, видящим в его работе в России некий бизнес-проект", - цитирует "Советский спорт" заявление Толстых. 

Напомним, в начале февраля РФС погасил долг перед Капелло, который работает в национальной команде России с лета 2012 года. Годовая зарплата итальянского специалиста в России равна 7 миллионам евро.

