Консервативная партия одержала победу на всеобщих парламентских выборах в Великобритании, передает Reuters.

По предварительным данным, тори получили 326 из 650 мест — достаточное количество для формирования парламента большинства. Лейбористы набрали 232 места, шотландские националисты — 56, либерал-демократы — восемь мест, Партия независимости Соединенного Королевства (UKIP) получила один мандат, другие партии — 23, сообщает The Guardian.

Премьер-министр Соединенного Королевства Дэвид Кэмерон заявил, что уже в ближайшие дни надеется сформировать правительство. «Эта победа самая сладкая из всех. Я очень горжусь, что у нас появилась возможность снова служить этому государству». — сообщил глава британского правительства.

Вскоре после того, как стало известно, что консерваторы получили большинство мест в парламенте, лидеры основных оппозиционных партий сообщили, что покидают свои посты.

Глава лейбористов Эд Милибэнд признал, что «настало время для того, чтобы кто-то другой повел партию». Пока место лейбористского лидера займет заместитель Милибэнда — Гарриет Гарман.

Ушли со своих постов главный евроскептик Великобритании, глава Партии независимости Соединенного Королевства (UKIP) Найджел Фараж, и лидер либерал-демократов Ник Клегг. Он, в частности, заявил, что должен взять на себя ответственность за поражение.

Ранее Кэмерон неоднократно заявлял, что в случае победы на парламентских выборах, он объявит референдум о выходе Великобритании из Евросоюза не позднее 2017 года.

