
    Стала известна дата выхода в прокат нового, седьмого эпизода фантастической киносаги "Звездные войны". Это произойдет 18 декабря 2015г., пишет издание New York Daily News со ссылкой на кинокомпанию Walt Disney.

Съемки начнутся в начале 2014г. Пока неизвестно, кто будет сниматься в новом фильме. Ранее СМИ сообщили, что Харрисон Форд, игравших в "Звездных войнах" Хана Соло, может появиться в седьмом эпизоде. 

Режиссером фильма о новых приключениях героев "Звездных войн" станет 46-летний создатель двух кинолент "Звездный путь" и продюсер сериала Lost Джеффри Джейкоб Абрамс.   

После того как Lucasfilm Ltd. была куплена The Walt Disney Company, основатель студии и отец легендарной серии фильмов о космических битвах Джордж Лукас заявил, что "настало время передать "Звездные войны" новому поколению режиссеров".  

Первый эпизод под названием "Звездные войны: новая надежда" вышел в прокат 25 мая 1977г. и стал одним из самых популярных фантастических фильмов XX века. Он получил шесть "Оскаров" и породил ряд сиквелов, приквелов, книг и компьютерных игр.

