Пресненский суд Москвы назначил экс-чиновнице Министерства обороны Евгении Васильевой приговор пять лет реального заключения.  Она была взята под стражу прямо в зале суда.




МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Адвокат Евгении Васильевой, осужденной Пресненским судом на пять лет реального срока, сообщил, что она "нормально восприняла" приговор суда, сообщил Хасан Бороков журналистам в пятницу после вердикта.
В пятницу пресненский суд Москвы назначил Васильевой пять лет реального заключения. Она взята под стражу прямо в зале суда. В настоящий момент бывшая глава департамента имущественных отношений взята под стражу в зале суда. На свободу она может выйти через 2,5 года, в ноябре 2017 года, потому что домашний арест засчитывается с ноября 2012 года.
"Васильева нормально восприняла приговор, что еще делать", — сказал Бороков.





Чем известна Евгения Васильева
Евгения Николаевна Васильева родилась 20 февраля 1979 года в Ленинграде (ныне Санкт-Петербург). В 2001 году с красным дипломом окончила юридический факультет Санкт-Петербургского государственного университета, после этого работала юристом в различных коммерческих структурах. Читайте подробнее в справке РИА Новости >>

