Адвокат Евгении Васильевой шокирован назначенным ей реальным сроком заключения и намерен обжаловать приговор, передает ТАСС.

«Евгения Васильева расстроена приговором суда, но принимает его со смирением», — сказал адвокат Васильевой Хасан Бороков, подчеркнув, что он шокирован решением суда.

Ранее Васильева, которой суд назначил наказание в виде пяти лет лишения свободы в колонии общего режима, была взята под стражу.

«Сотрудники уголовно-исполнительной инспекции УФСИН по Москве доставят ее домой, где с нее будет снят электронный браслет, они заберут оборудование, после чего Васильеву отправят в СИЗО №6», — сообщил агентству источник, знакомый с ситуацией.

Остальные фигуранты дела «Оборонсервиса» также получили реальные сроки заключения. Суд постановил, что фигуранты дела «Оборонсервиса» обязаны выплатить по искам потерпевших свыше 215 миллионов рублей.

Евгения Васильева, в 2010-2012 годах возглавлявшая сначала аппарат министра обороны, а потом департамент имущественных отношений военного ведомства, была помещена под домашний арест в ноябре 2012-го. В рамках так называемого дела «Оборонсервиса» ей инкриминировался ряд случаев намеренной продажи недвижимости Минобороны контролируемым коммерческим структурам по заниженным ценам. Скандал с «Оборонсервисом» стоил министерского кресла Анатолию Сердюкову, проходившему по делу как свидетель.

