Фигуранты, проходившие по делу «Оборонсервиса» вместе с Евгенией Васильевой, получили реальные сроки лишения свободы. Об этом сообщает ТАСС.

Финдиректор ООО «Мира» Ирина Егорова и гендиректор «Оборонстроя» Лариса Егорина приговорены к 4 годам и 3 месяцам лишения свободы каждая, руководитель ОАО «31-й Государственный институт спецстроительства» Юрий Грехнев — к 4 годам, глава «Окружного материального склада Московского округа ВВС» Максим Закутайло — к 3 годам 6 месяцам.

Ключевая фигурантка дела Евгения Васильева приговорена к пяти годам лишения свободы и взята под стражу в зале суда. Обвинение просило для Васильевой 8 лет условного лишения свободы, ее подельникам также предлагалось назначить условное наказание на срок от 4 лет лишения свободы.

Дело «Оборонсервиса», главным фигурантом которого являлась Васильева, было возбуждено осенью 2012 года. По утверждению следствия, через этот холдинг Минобороны чиновница распродавала наиболее ликвидное имущество ведомства по заниженным ценам, а затем легализовывала полученные доходы через подконтрольные ей фирмы. Скандал с «Оборонсервисом» стоил министерского кресла Анатолию Сердюкову, проходившему по делу как свидетель.

