Экс-руководитель департамента имущественных отношений Минобороны Евгения Васильева не попадет под амнистию к 70-летию Победы. Об этом заявил председатель комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников («Единая Россия»), передает Интерфакс.

«Приговор достаточно суровый, и, если исходить из обнародованной на данный момент информации, данный «букет статей» под амнистию не подпадает», — сказал он.

Тем не менее уже через две недели Васильева сможет подать прошение об условно-досрочном освобождении (УДО). Согласно приговору, который зачитала судья, срок ее наказания истечет в конце ноября 2017 года, однако суд зачел ей пребывание под домашним арестом — оно составило около половины срока.

В Госдуме сомневаются, что вопрос об УДО будет поставлен уже в конце мая. Глава фракции ЛДПР Игорь Лебедев напомнил, что защита Васильевой пообещала обжаловать приговор.

«Э​то еще минимум три—пять месяцев, то есть фактически к концу рассмотрения в Мосгорсуде пройдет уже столько срока, что можно будет уже из Мосгорсуда выйти по УДО. Поэтому юридически это возможно», — сказал Лебедев РИА Новости.

По закону до тех пор, пока апелляционная инстанция не изучит жалобу Васильевой, об УДО она просить не сможет.



Президентский проект постановления об амнистии к 70-летию Победы был внесен в Госдуму 9 апреля. 22 апреля Госдума одобрила его в первой чтении. Документ не предусматривает амнистию для россиян, признанных виновными в мошенничестве и взяточничестве. Таким образом, Васильева, которая была осуждена по ст.159 («мошенничество»), попасть под амнистию не может.

8 мая Пресненский суд Москвы приговорил Евгению Васильеву к пяти годам колонии общего режима за мошенничество при продаже активов Минобороны. При этом прокуратура просила для подсудимой и остальных фигурантов дела «Оборонсервиса» условные сроки. Ее защита объявила, что будет обжаловать приговор.

Экс-гендиректор ОАО «31 ГПИСС» Юрий Грехнев, бывший руководитель ОАО «Оборонстрой» Лариса Егорина, финансовый директор ООО «Мира» Ирина Егорова и экс-руководитель Окружного материального склада Московского округа получили наказания от 3,5 до 4 лет и 3 месяцев колонии.

Васильева была признана виновной по нескольким эпизодам мошенничества и в легализации средств, которые были получены в результате продажи ведомственных объектов по заниженной стоимости. При этом несколько эпизодов были исключены из фабулы обвинения. Васильева также была оправдана в превышении полномочий.

Изначально следствие оценивало сумму ущерба от действий экс-чиновницы в 3 млрд руб., однако в итоге она была снижена до 550 млн руб. Судья Татьяна Васюченко постановила наложить дисциплинарные взыскания на экспертов, которые выносили заключения по нескольким эпизодам.

Источники в правоохранительных органах ранее сообщили, что Васильева будет помещена в СИЗО № 6 в Печатниках — единственный женский изолятор в Москве. При этом также не исключено, что ее поместят в одну из женских камер СИЗО Лефортово. 

