Главный тренер национальной сборной Фабио Капелло выразил возмущение в связи с высказыванием президента Российского футбольного союза (РФС) Николая Толстых, призвавшего итальянца не поднимать вопрос о задолженности по зарплате в канун Дня Победы. Об этом Капелло заявил ТАСС.

«Меня безмерно возмутили некорректность и безумие слов президента РФС. Я не претендую на большее, чем прописано в контракте, подписанном им самим, и не пытаюсь связать очередную невыплату зарплаты в положенный срок с большим праздником, который чтят во всем мире, в Италии и в моей семье», — заявил Капелло. Специалист добавил, что его отец провел в концентрационном лагере больше года и вышел оттуда с весом 48 килограммов.

«Человек, уважающий себя, других людей и взятые на себя обязательства, не имеет права говорить подобные вещи, если он находится в здравом уме», — отметил Капелло, комментируя слова президента РФС.

В пятницу, 8 мая, Толстых призвал Капелло сравнить свои доходы с зарплатами людей в России и не говорить о долгах в канун Дня Победы.

В четверг, 7 мая, агент Капелло сообщил, что РФС оставил тренера без апрельской зарплаты.

Ранее Капелло не получал заработную плату с июня 2014 по февраль 2015 года. РФС рассчитался с тренером за этот период благодаря целевому кредиту в размере 400 миллионов рублей, выданному миллиардером Алишером Усмановым.

Согласно трудовому договору, опубликованному ранее в СМИ, Капелло получает семь миллионов евро в год, а также многочисленные бонусы.

