Пресненский суд Москвы в пятницу приговорил Васильеву к пяти годам реального заключения по делу "Оборонсервиса". Бывшая глава департамента имущественных отношений взята под стражу в зале суда.


МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Представитель СК РФ Владимир Маркин высказал мнение, что после приговора у бывшей чиновницы Минобороны Евгении Васильевой появится возможность реализовать себя в стиле "шансон", об этом он написал в пятницу в своем твиттере.
"Появилась реальная возможность реализовать творческий потенциал в жанре "шансон", — написал Маркин в своем аккаунте в сети микроблогов Twitter.


Появилась реальная возможность реализовать творческий потенциал в жанре "шансон" http://t.co/t2VqqZjSs6
— Владимир Маркин (@VladimirMarkin) 8 мая 2015



В ноябре 2012 года находившаяся под домашним арестом Васильева начала писать картины, стихи и заниматься вокалом. Психологи и эксперты отмечали, что это могло быть грамотным пиар-ходом, чтобы вызвать жалость и отвлечь внимание от судебного дела с участием экс-чиновницы. Также Васильева решила заняться новым видом творчества — созданием ювелирных украшений. Кроме того, экс-чиновница выложила в интернет свою песню "Останься".


Пресненский суд Москвы в пятницу приговорил Васильеву к пяти годам реального заключения по делу "Оборонсервиса". Бывшая глава департамента имущественных отношений взята под стражу в зале суда. Из приговора следует, что Васильева может выйти на свободу в ноябре 2017 года с учетом проведенного под домашним арестом времени. Причем уже в конце мая она может попросить об условно-досрочном освобождении.

