Официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин в своем аккаунте в сети микроблогов Twitter прокомментировал приговор суда Евгении Васильевой.

В ноябре 2012 года находившаяся под домашним арестом Васильева начала писать картины, стихи и заниматься вокалом.

Напомним, сегодня главная фигурантка дела "Оборонсервиса" Евгения Васильева была приговорена к пяти годам колонии общего режима. Васильева взята под стражу в зале суда. Ранее государственное обвинение просило для Васильевой 8 лет условного наказания. Фигурантов дела принудят выплатить по искам 215 миллионов рублей.

В настоящий момент бывшая глава департамента имущественных отношений взята под стражу в зале суда. На свободу она может выйти через 2,5 года, в ноябре 2017 года, потому что домашний арест засчитывается с ноября 2012 года. 

