
    Российскому бизнесмену Сергею Полонскому, находящемуся в Камбодже, отказали в заключении сделки со следствием. Это произошло после того, как накануне Генпрокуратура направила в компетентные органы Камбоджи запрос о его экстрадиции. 

"Следователь Олег Сильченко сослался на то, что они готовы рассмотреть этот вопрос только при личном присутствии Полонского в его кабинете и в качестве арестованного", - рассказал "Известиям" адвокат Александр Карабанов.

Защита беглого предпринимателя намерена подать повторное ходатайство, теперь уже генпрокурору. Впрочем, по словам адвоката, С.Полонский готов приехать в Россию. 

"Сергей готов приехать добровольно на территорию РФ только при условии изменения меры пресечения на любую иную, не связанную с лишением свободы", - пояснил А.Карабанов, напомнив, что формально Уголовно-процессуальный кодекс РФ допускает такую практику. 

Ранее С.Полонский был объявлен в международный розыск по линии Интерпола. Его данные размещены на сайте международной организации.

"В связи с многочисленными запросами СМИ Генеральная прокуратура РФ информирует, что после изучения соответствующих материалов в октябре 2013г. в компетентные органы Камбоджи был направлен запрос о выдаче гражданина РФ Сергея Полонского в Россию для привлечения к уголовной ответственности", - сообщила накануне Генпрокуратура.

Напомним, что С.Полонский обвиняется в хищении более 5,7 млрд руб. Жертвами его преступления, уверены следователи, стали участники долевого строительства жилищного комплекса "Кутузовская миля". Пострадавшими признаны более 80 граждан России. 

Следственный департамент МВД России предъявил обвинение С.Полонскому в совершении преступления, предусмотренного ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество, совершенное в особо крупном размере).

Бизнесмен неоднократно игнорировал вызовы на допросы в Следственный комитет РФ. С момента возбуждения в отношении него уголовного дела он находился за пределами родины - сначала в Камбодже, где ввязался в скандальную историю с избиением моряков, а после - в Израиле. Теперь он вернулся в Камбоджу. В сентябре стало известно, что С.Полонский стал подданным этой страны.

Двумя днями ранее власти Камбоджи сообщили, что намерены арестовать беглого предпринимателя и экстрадировать его на родину.

