В частности, освобожден от должности генерал-лейтенант полиции Сергей Лавров, который занимал пост начальника управления ФСКН по Кубани. Также поста лишился генерал-майор внутренней службы, начальник управления по взаимодействию со СМИ МВД РФ Андрей Пилипчук.

МОСКВА, 8 мая — РИА Новости. Президент РФ Владимир Путин подписал указ об освобождении от должности сотрудников силовых российских ведомств: должностей лишились порядка 20 генералов.


Документ размещен на официальном портале правовой информации.
В частности, освобожден от должности генерал-лейтенант полиции Сергей Лавров, который занимал пост начальника управления ФСКН по Кубани.


Также поста лишился генерал-майор внутренней службы, начальник управления по взаимодействию со СМИ МВД РФ Андрей Пилипчук.
Уволен с военной службы первый замкомандующего войсками Центрального регионального командования внутренних войск МВД РФ Владимир Падалко.

