Президент России Владимир Путин снял с должностей более 20 руководителей центральных и региональных подразделений министерства чрезвычайных ситуаций (МЧС), Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков, министерства внутренних дел (МВД) и ряда других силовых структур. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.

Указом уволены начальники управлений собственной безопасности Федеральной службы исполнения наказаний и Следственного комитета, начальник управления по взаимодействию с институтами гражданского общества и СМИ МВД, а также ряд генералов, занимавших командные должности во внутренних войсках. Кроме того, освобождены от должностей ряд руководителей региональных подразделений силовых структур.

В частности, указом уволены сразу три руководителя региональных управлений Госнаркоконтроля (по Карелии, Белгородской области и Краснодарскому краю), министр внутренних дел Республики Коми, прокурор Новосибирской области, глава управления МЧС по Курской области.

Тем же указом Путин произвел ряд новых назначений в региональных подразделениях и центральном аппарате силовых структур.

