
    Сенат США принял закон, который запрещает любые формы дискриминации сексуальных меньшинств в их профессиональной сфере. За принятие законопроекта высказались 64 сенатора, 32 законодателя выступили против, передает Reuters. 

Отмечается, что теперь закону предстоит обсуждение в палате представителей, где большинство у членов Республиканской партии, которые традиционно занимают более непримиримую позицию в отношении гомосексуалистов. 

Критики законопроекта отмечают, что закон косвенным образом затрагивает религиозные чувства работодателей - многие из них считают гомосексуализм грехом, однако вынуждены будут в случае необходимости нанимать на работу представителей нетрадиционной сексуальной ориентации. 

Напомним, что в июне 2013г. Верховный суд США фактически легализовал браки однополых пар. Ранее, согласно Конституции США, браком признавался только союз между мужчиной и женщиной.

