Они рассказали, что после столкновения легковушки отправились в канал, а танк перевернулся. По предварительным данным, никто не пострадал. Что стало причиной необычной аварии, пока неизвестно. Сообщается, что военнослужащий, управлявший военной техникой, "не смог ее остановить".

В настоящее время полиция перекрыла подъездные пути к месту ДТП, возле канала выставлен кордон из военных. Местным журналистам запрещают фото- и видеосъемку, а несколько очевидцев, попытавшихся запечатлеть происходящее, были задержаны. 

Отметим, похожий инцидент произошел в январе этого года под Нижним Тагилом. Танк, принадлежащий Уралвагонзаводу, был замечен на автомобильной трассе. А в мае на Украине танк времен Великой Отечественной войны, возвращаясь с парада, внезапно дал задний ход. В результате боевая машина серьезно повредила легковой автомобиль.  



