На парад в честь 70-летия Победы на Красной площади без пригласительного не попасть, но это не повод провести 9 мая перед телевизором — в Москве пройдет более тысячи культурно-массовых мероприятий на самых разных, в том числе и отдаленных от центра, площадках. Москвичей и гостей столицы ожидают концерты, выставки, театрализованные представления, кинопоказы и салюты. Традиционно основными точками празднования станут Поклонная гора, Патриаршие пруды, Театральная, Пушкинская и Тверская площади. Практически в каждом парке можно будет попробовать блюда полевой кухни, пообщаться с ветеранами и посмотреть военные фильмы. Если вы не решили, как провести 9 мая, предлагаем вам ознакомиться с самыми яркими и интересными мероприятиями.

Где смотреть парад

Можно по телевизору, но лучше всего отправиться на одну из площадок, где организована прямая трансляция с Красной площади, — на Поклонную гору, Патриаршие пруды, Пушкинскую и Тверскую площади или на Тверскую улицу. Тем более что по завершении парада вы сможете там же продолжить свой культурный досуг.

Парад Победы начнется в 10:00, в нем примут участие более 16 тыс. человек. Над Красной площадью пролетят 143 самолета и вертолета и будут представлены 194 единицы военной техники.

Понаблюдать за движением военной колонны можно практически по всему маршруту ее следования. Движение военной техники начнется на Ходынском поле и пройдет через улицы Авиаконструктора Микояна и Авиаконструктора Сухого, Ленинградский проспект, 1-ю Тверскую-Ямскую и Тверскую улицы, через Манежную и Красную площади. Обратный маршрут пролегает через Васильевский спуск и далее по Кремлевской набережной, через Боровицкую площадь, по улицам Моховой, Воздвиженке и Новому Арбату до пересечения с Садовым кольцом, а также по Садовому кольцу до Триумфальной площади, далее техника проедет по 1-й Тверской-Ямской и Ленинградскому проспекту до Ходынского поля.

Ограничение движения

Движение автомобилей будет ограничено на всем маршруте следования военной техники с 6 утра до окончания праздничных мероприятий.

С 7:00 до завершения парада станции «Пушкинская», «Тверская», «Чеховская», «Маяковская», «Лубянка» (в сторону Никольской улицы), «Китай-город» (из переходов в сторону улицы Ильинка, Китайгородского проезда и улицы Варварка) будут работать только на вход и пересадку пассажиров.

С 12:00 до окончания праздничных мероприятий будет ограничен вход на станции «Парк Победы», «Кутузовская», «Киевская», «Белорусская».

Ограничения на вход будут и на станциях «Маяковская», «Белорусская» (обеих линий)  — с 15:00 там стартует акция «Бессмертный полк», в ходе которой около 200 тыс. горожан пройдут колонной с фотографиями родственников-фронтовиков.

После завершения праздничного салюта, который запустят в 22:00, будет ограничен вход пассажиров на станции «Площадь Революции», «Охотный Ряд», «Александровский сад», «Арбатская» Арбатско-Покровской линии, «Боровицкая», «Лубянка», «Кузнецкий Мост», «Китай-город», «Пушкинская», «Чеховская», «Тверская», «Парк культуры» Кольцевой и Сокольнической линий, «Октябрьская» Кольцевой и Калужско-Рижской линий, «Воробьевы горы», «Университет» и «Спортивная».

Где провести 9 мая

Главными концертными площадками празднования Дня Победы станут Поклонная гора, Патриаршие пруды, Театральная, Пушкинская и Тверская площади.

На Театральной площади праздничная программа начинается в 13:00. Москвичи могут послушать духовой оркестр, выступления детского коллектива, посмотреть фрагменты любимых фильмов о войне.

На Тверской площади весь день будет проходить общероссийская выставка «Дети рисуют Победу», на которой будут представлены работы детей, страдающих онкологическими и другими тяжелыми заболеваниями. Около 19:00 там начнется концерт с участием Любови Казарновской, Тамары Гвердцители, Дениса Майданова, Алсу и других.

На Тверском бульваре все желающие смогут принять участие в создании 12-метрового стенда памяти «Народная Победа». У каждого будет возможность поместить копии фотографий, наградных листов, фронтовых писем и других памятных документов из семейного архива, связанных с Великой Отечественной войной. Здесь же установлена экспозиция «Поезд Победы», состоящий из пяти вагонов-теплушек, — переходя из вагона в вагон, посетители «пройдут» все пять лет войны. Экспозиция будет работать до 10 мая включительно.

На Пушкинской площади можно будет увидеть образцы оружия времен войны, а также осмотреть реконструкцию теплушки, в которой бойцы возвращались домой с фронта. На площади также создан «Кинозал», где в течение дня будут показывать фильмы о войне.

Любителям классической музыки следует отправиться вечером на Патриаршие пруды, где состоится концерт «Музыка на воде». Со сцены, установленной прямо на акватории пруда, прозвучат произведения Баха, Шостаковича, Прокофьева. На концерте выступят заслуженная артистка России Елена Ревич, солисты ансамбля «Виртуозы Москвы» под управлением Владимира Спивакова, актеры Артур Смольянинов и Игорь Яцко, певец Петр Налич, солисты Большого театра России.

В Парке культуры и отдыха им. Горького можно провести весь день, слушая песни и романсы военных лет, участвуя в мастер-классах по танцам 1940-х годов и в играх, посвященных военному времени. В 16:00 в парке начнется «Битва хоров» — проект «Первого канала», в котором примут участие хоровые коллективы со всей страны.

Послушать лучшие духовые оркестры страны можно будет в парке «Музеон» на Крымской набережной. Там же расположена ретро-площадка, организаторы обещают, что воссоздадут на ней атмосферу квартиры послевоенных лет, с патефонами, шашками и шахматами, мебелью 1940-х годов.

Сад «Эрмитаж» откроется для посетителей в 13:00 с обширной программой: выставка ретро-автомобилей, выступление сводного оркестра Московского гарнизона, Центрального пограничного ансамбля ФСБ России, военного хора и юных участников шоу «Голос. Дети». В 18:00 в парке традиционно пройдет бал «В шесть часов вечера…», посвященный героям Великой Отечественной войны.

Концертная программа на Поклонной горе начнется в 13:00 с выступления симфонического оркестра Мариинского театра под руководством Валерия Гергиева. Концерты будут идти весь день, на сцене выступят звезды отечественной эстрады, от Олега Газманова и Николая Баскова до групп Uma2rmaN и «Дискотека Авария».

Где смотреть салют

Праздничный салют начнется ровно в 22:00. Лучший вид откроется с набережных и мостов — Андреевского, Астаховского, Новоарбатского, Бережковского, Патриаршего, Большого Каменного и Большого Москворецкого, Бородинского, Чугунного, Крымского, Лужнецкого, а также со смотровых площадок — на Воробьевых горах, в Коломенском, со смотровой площадки РАН на Ленинском проспекте, а также с городских высоток и ресторанов с панорамным видом.

Чтобы увидеть фейерверк, необязательно ехать в центр Москвы — в каждом из округов столицы подготовлено по одной или несколько точек запуска салютов.

В Южном административном округе салют лучше всего смотреть в парках «Садовники» и имени 60-летия Октября на проспекте Андропова. В Северном — в парке Дружбы на Фестивальной улице. Жители Восточного округа могут полюбоваться салютом в городке имени Баумана, на площадке на берегу Серебряно-Виноградного пруда, жители Западного приглашаются в Парк Победы на Поклонной горе.

Лучшие виды в Северо-Западном административном округе откроются с площадки на улице Рословка, д.5, на территории ландшафтного парка, а также с набережной Москвы-реки в районе Строгино. В Северо-Восточном округе смотреть салют можно в парке «Чермянка», на берегу Алтуфьевского пруда или на площади между северными воротами ВВЦ и Сельскохозяйственной улицей.

В Юго-Восточном округе площадка подготовлена на улице Заречье, д.3, в ЮЗАО салют можно посмотреть на стадионе РУДН на улице Миклухо-Маклая и на берегу Черневского пруда на улице Академика Понтрягина, д.11. 

