
    При взрыве в центре Махачкалы в круглосуточном магазине получили ранения несколько человек, сообщает Национальный антитеррористический комитет (НАК). Управление МВД по Дагестану в свою очередь передает, что один человек погиб и один пострадал в результате ЧП.

По информации же Следственного комитета пострадали два человека. В СК также добавили, что погибший был охранником махачкалинского магазина. В результате взрыва торговое помещение магазина получило значительные повреждения, рассказали в ведомстве.

ЧП произошло сегодня, 8 ноября, около 11:35 мск. В магазине на пересечении улиц Ярагского и Которова сработало неустановленное взрывное устройство.  

По указанию руководителя оперативного штаба НАК, к месту происшествия направлены силы и средства подразделений ФСБ, МВД и МЧС. В настоящее время следователи осматривают место происшествия. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

