В центре Махачкалы произошел взрыв: один человек погиб, еще один получил ранение, сообщили РБК в МВД Дагестана.

Бомба была заложена в круглосуточном магазине. В результате срабатывания взрывного устройства частично разрушены перекрытия. Предполагается, что погибший - охранник магазина.

По информации Национального антитеррористического комитета (НАК), в результате взрыва неустановленного устройства на пересечении ул.Ярагского и ул.Которова получили ранения несколько человек.

Спасатели приступили к разбору завалов. Правоохранительные органы выясняют обстоятельства случившегося.

По факту ЧП возбуждено уголовное дело по п.п. "е", "ж" ч.2 ст.105 (убийство, совершенное группой лиц общеопасным способом), ч.3 ст.30, п.п. "а", "е", "ж" ч.2 ст.105 (покушение на убийство двух или более лиц, совершенное группой лиц общеопасным способом), ч.2 ст.222 (незаконный оборот оружия, совершенный группой лиц), ч.2 ст.223 УК (незаконное изготовление взрывных устройств, совершенное группой лиц) и ч.2 ст.167 (умышленное уничтожение чужого имущества общеопасным способом) Уголовного кодекса РФ.

Напомним, 30 октября в центре столицы Дагестана неустановленные лица подбросили в два коммерческих магазина, осуществлявших торговлю алкогольной продукцией, взрывные устройства. Они были приведены в действие с небольшим интервалом времени. В результате взрывов один человек погиб, 18 пострадали.

Нападения на магазины в Дагестане объясняют действиями ваххабитов, которые якобы борются за соблюдение исламских норм. Однако есть и версия, что речь идет о переделе местного алкогольного рынка. 

