
    В Китае сторонники получившего пожизненный тюремный срок бывшего члена Политбюро Компартии КНР (КПК) Бо Силая создали собственную политическую партию. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. Официально в стране действует запрет на создание  новых политических партий.

Партия получила нзвание Чжи Сянь, что в буквальном переводе означает "Партия верховенства Конституции". Она была сформирована 6 ноября. Пожизненным председателем партии был провозглашен Бо Силай. 

Члены партии Чжи Сянь направили письмо в Компартию, уведомив о создании новой политической силы В отделе пропаганды КПК информацию о создании партии пока не комментируют. 

Согласно китайским законам, в стране, помимо КПК, действует 8 других партий, а также гарантирована свобода слова. Тем не менее, фактически 8 "некоммунистических партий" полостью контролируются коммунистами. Создание действительно оппозиционных партий часто оканчивается для инициаторов тюремным сроком. Так, в 1999 году китайский диссидент Сю Венли получил 13-летний тюремный срок за попытку организации Демократической партии Китая. В итоге в 2002 году он был выслан из страны. 

Напомним, что Бо Силай был одним, секретарь Компартии в городе Чунцине, был одним из наиболее перспективных китайских политиков и рассматривался как возможный приемник Ху Цзиньтао на посту председателя КНР.  Его карьера оборвалась после того, как его супругу Гу Кайлай заподозрили в убийстве британского бизнесмена Нила Хейвуда. В марте 2012 года Б. Силай лишился места в Политбюро ЦК КПК и был снят с должности секретаря партии в г.Чунцин.

В итоге суд приговорил Гу Кайлай к смертной казни с отсрочкой на два года. В сентябре 2012 Б.Силай лишился членства в КПК, а в октябре против него завели уголовное дело. В сентябре 2013 года Бо Силай был приговорен к пожизненному заключению за "коррупцию, взяточничество и злоупотребление служебными полномочиями".

