Некоторые улицы в центре Москвы будут перекрыты в субботу, 9 мая, в связи с проведением Парада Победы и других праздничных мероприятий, сообщили в департаменте транспорта столицы.

В частности, из-за выдвижения военной техники на Красную площадь с Ходынского поля будут перекрыты улицы Авиаконструктора Микояна и Авиаконструктора Сухого, Ленинградский проспект, 1-я Тверская-Ямская и Тверская улицы, Васильевский спуск, Кремлевская набережная, улицы Моховая, Воздвиженка, Новый Арбат до пересечения с Садовым кольцом, а также Садовое кольцо до Триумфальной площади. Кроме того, с 07:00 до 08:00 ограничено движение транспорта по проезду Девичьего Поля.

Движение по Тверской улице и Красной площади с 15:00 также будет ограничено в связи с акцией «Бессмертный полк». С 09:00 до 15:30 нельзя будет проехать по улице Косыгина, Университетскому проспекту на участке от улицы Лебедева до Мичуринского проспекта и правой стороне Мичуринского проспекта от Университетского проспекта до улицы Косыгина.

С 12:00 до 23:30 будет перекрыта площадь Тверская застава в связи с проведением световых шоу-программ.

Из-за перекрытия улиц будет изменено или отменено движение 39 маршрутов общественного транспорта. Также будет организован специальный маршрут автобуса Э «Киевский вокзал — улица Клочкова» до Парка Победы, где пройдут массовые мероприятия. В ночное время будут действовать 11 маршрутов транспорта.

В связи с Парадом Победы также будет ограничена работа ряда станций московского метрополитена, сообщили в пресс-службе подземки. Так, с 07:00 до окончания Парада будет закрыт выход со станций «Площадь Революции», «Охотный Ряд», «Театральная», «Александровский сад», «Боровицкая» и «Библиотека имени Ленина». На время построения колонн боевой техники и ее прохождения по Тверской улице будет ограничен выход пассажиров со станций «Пушкинская», «Тверская», «Чеховская», «Маяковская», «Лубянка» (в сторону Никольской улицы), «Китай-город» (из переходов в сторону улицы Ильинка, Китайгородского проезда и улицы Варварка).

С 12:00 до окончания праздничных мероприятий будет ограничен вход на станции «Парк Победы», «Кутузовская», «Киевская» Арбатско-Покровской, Кольцевой и Филевской линий, «Белорусская» Замоскворецкой и Кольцевой линий. Во время шествия «Бессмертного полка» закроют вход на станцию «Маяковская», а также на станцию «Белорусская» Замоскворецкой и Кольцевой линий. До 14:00 будет закрыт вход на «Тверскую», «Пушкинскую» и «Чеховскую», а с 14:00 до 15:00 поезда будут следовать мимо этих станций без остановок.

