
    В состав руководства сирийского подразделения исламистской партии "Братья-мусульмане" войдет христианский священник, передает телеканал Al Arabiya.

Сообщается, что исламисты намерены зарегистрировать в Сирии политическое объединение "Ваад". Официально об этом будет объявлено 12 ноября.

Заместителем председателя подразделения исламистов в Сирии станет христианский священник.

Целью нового политического объединения заявлена борьба за равенство народа и стремление к установлению в Сирии демократии.

В конце сентября 2013г. египетский суд запретил деятельность на территории страны организации "Братья-мусульмане" - до недавнего времени правящей партии. После июльского переворота и низложения представителя движения Мухаммеда Мурси с поста президента многие лидеры организации оказались за решеткой.

