
    Захваченные в плен россияне Виктор Горелов и Абдессатар Хассун были освобождены накануне в обмен на сирийских боевиков. Сколько заключенных экстремистов пришлось вернуть за возвращение россиян на родину, не сообщается, заявили в понедельник в пресс-службе МИД России.

"Россияне уже доставлены в посольство России в Дамаске. Они здоровы, чувствуют себя нормально. Им предоставлена возможность связаться с родственниками", - говорится в сообщении ведомства.

Кроме того, известно, что итальянский гражданин Марио Беллуомо, захваченный вместе с россиянами, также был освобожден. Через министерство иностранных дел Сирии М. Беллуомо будет передан представителю итальянской стороны. 

Вместе с тем в российском внешнеполитическом ведомстве напоминают о рекомендации россиянам воздержаться от посещения Сирии  "с учетом острого, в том числе вооруженного, противостояния"

О похищении россиян с территории Сирии стало известно 17 декабря 2012г. За жизни заложников экстремисты потребовали 700 тыс. долл. (50 млн сирийских фунтов), о чем боевики заявили компании Hmisho Steel, на территории которой и было совершено похищение. Сообщалось, что инцидент произошел, когда двое россиян и гражданин Италии на автомобиле направлялись из Хомса в Тартус.

Все заложники работали на сталелитейном производстве инженерами. А.Хассун был зарегистрирован в российском посольстве по приезде в страну, а В.Горелов, уроженец Челябинской области, прибыв в Сирию в начале октября прошлого года, на консульский учет в Дамаске не встал.

Для освобождения похищенных МИД РФ задействовал контакты на международном уровне, в частности обратился к США. 

Напомним, что в плену у мятежников по-прежнему остается гражданка Украины, журналистка Анхар Кочнева, которую, ко всему прочему, обвиняют в шпионаже в пользу России.

