
    Финал конкурса красоты "Мисс Вселенная", который проходит в Москве, пройдет без участия представительницы России. Эльмира Абдразакова так и не попала в число 16 лучших.

В решающую стадию конкурса пробились 16 девушек – представительницы Бразилии, Великобритании, Венесуэлы, Доминиканской республики, Индии, Индонезии, Испании, Китая, Коста-Рики, Никарагуа, Пуэрто-Рико,  США, Украины, Филиппин, Швейцарии и Эквадора.

Финал конкурса состоит из дефиле в купальниках и в вечерних платьях, а также традиционного интервью. 

Победительницу должно назвать международное жюри, Россию в котором представляет певец Филипп Киркоров.

