
    На Международной космической станции российские космонавты Сергей Рязанский и Олег Котов впервые в истории вынесли олимпийский факел в открытый космос. При этом факел оставался незажженным. 

После короткой фотосессии с факелом С.Рязанский и О.Котов вернут факел на МКС. Ожидается, что факел Сочинской Олимпиады вернется на Землю 10 ноября. 

Факел на Землю доставят космонавты, которые возвращаются с вахты на МКС. После приземления в Казахстане факел доставят в Москву. 7 февраля 2014 года в  Сочи им будет зажжен огонь в олимпийской чаше. 

Ракета "Союз", на которой находился олимпийский факел, стартовала с космодрома Байконур 7 ноября. Ракета была застрахована на крупную сумму - более 2 млрд долларов. 

Напомним, что олимпийский огонь в ходе эстафеты уже несколько раз гас - причем первый раз это случилось, когда факел был в руках лишь у второго участника эстафеты Шаварша Карапетяна. Ситуацию тогда спас сотрудник охраны, который зажег факел с помощью обычной зажигалки. 

Путь олимпийского огня в Сочи начался 29 сентября в Афинах. Эстафета завершится 7 февраля в Сочи и станет самой длиной в истории олимпийского движение - суммарно он преодолеет 65 тыс. км. В эстафете примут участие 14 тыс. человек

Почему гаснет огонь Олимпиады, читайте в статье "Факел Сочи-2014 оказался сложнее баллистических ракет".

