Ранее в субботу глава горадминистрации Донецка  Игорь Мартынов заявлял, что комендантский час начнет действовать позже обычного.


МОСКВА, 9 мая — РИА Новости. Комендантский час в Донецке в День Победы будет отменен, уточнил глава городской администрации Игорь Мартынов.
"Обойдемся сегодня без комендантского часа", — сказал он.
Ранее в субботу глава горадминистрации заявлял, что комендантский час начнет действовать позже обычного, также, по его словам, городской транспорт будет работать дольше обычного.


По словам Мартынова, ожидается, что только на главной площади Донецка в торжествах примут участие более 5 тысяч человек. Парад на площади будут смотреть около 500 ветеранов.

