В конце июня появилась СМИ анонсировали предстоящую Исламскую конференцию, тогда речь также зашла о похищении невест. Однако участники предлагали карать куда более серьезным штрафом в 1 млн руб. Кроме того, общественные деятели предложить еще одну суровую санкцию: изгнание похитителя из родового тейпа. 

Стоит отметить, что, согласно российскому законодательству, похищение невесты является уголовным преступлением, за которое положен реальный тюремный срок. "Похищение человека — это, естественно, преступление. И рассматривать его нужно не в национальной традиции, а с точки зрения Уголовного кодекса. Бороться с похищениями можно только работой следственных органов. Следствие и суд должны работать как положено. Никаких других решений этой проблемы нет", — заявлял "Известиям" член президентского Совета по правам человека Максим Шевченко.

О том, что думает глава Ингушетии Юнус-Бек Евкуров думает о национальных традициях, читайте в нашем интервью. 

Руководитель "Политической экспертной группы" Константин Калачев поделился другим рецептом решения проблемы. "Я вижу только два решения проблемы. Первое — через духовных авторитетов. Религиозные лидеры должны стать союзниками властей и объяснить жителям, что есть традиции, а что преступления. Второе решение — экономическое. Нужно ввести очень крупные штрафы, которые действительно будут очень больно бить по кошелькам женихов и невест, как это сделали в Чечне", - полагает эксперт. 

