Под подозрение попали глава военно-морской разведки, вице-адмирал Тед Бранч и начальник отдела разведопераций контр-адмирал Брюс Лавлес. Помимо них, у силовиков есть вопросы еще к трем морским офицерам. 

По версии следствия, все подозреваемые получали взятки от сингапурской компании-подрядчика, которая на протяжении 25 лет занималась обслуживанием американских военных кораблей в тихоокеанских портах стран Азии. 

Глава компании был задержан еще в сентябре 2013г., все контракты с фирмой были разорваны. 

В руководстве ВМС отметили: нет никаких подозрений, что подозреваемые "сливали" секретную информацию. Несмотря на это, доступ к подобным материалам для фигурантов дела был закрыт. 



