
В Москве открыты две станции в районе Жулебино. Движение поездов запущено по участку Таганско-Краснопресненской линии метрополитена от станции "Выхино". Как сообщает корреспондент РБК, первые полчаса пассажиров пускали бесплатно, однако многие предпочли приобрести проездные билеты, посвященные открытию станций. Большинство местных жителей довольны тем, что до их района дошло метро. Некоторые опасаются, что на "Лермонтовском проспекте" и "Жулебино" будут такие же проблемы, что и на "Выхино".

Два новых объекта - "Лермонтовский проспект" и "Жулебино" - находятся в Москве, но за пределами МКАД.

Ширина платформы обеих станций составляет 12 м, длина - 163 м. Дизайн павильонов во многом схож, представляя собой композиции параллелепипедов с наклонными стенами и плоской кровлей, облицованные керамическим камнем в сочетании светло-серого, желтого и зеленого цветов, с решетками из стального профиля. Стены выполнены в красно-оранжевых и зеленых тонах. На платформах расположены скамьи и прозрачные перегородки.



Открытие 189-й и 190-й станций московской подземки прошло без мэра Сергея Собянина, хотя ранее присутствие градоначальника на мероприятии ожидалось.

Строительство станций велось рекордными темпами. При этом не обошлось без трудностей. Так, в августе сообщалось, что строители тоннеля неожиданно наткнулись на подземную свалку бетона и арматуры, из-за чего работы пришлось приостанавливать. Кроме того, блогеры уличали метростроевцев в спешке, которая привела к обвалу одного из тоннелей.

Запуск станций несколько раз откладывался. Первоначально открытие движения поездов было запланировано на 1 сентября, однако по техническим причинам его отложили. Ожидавшееся открытие станций 6 ноября также не состоялось. В этот день на фиолетовой ветке произошел сбой в движении поездов из-за неполадок при обкатке поезда на новом участке.

Две новые станции должны разгрузить "Выхино", через которую в часы пик проходят около 27 тыс. человек.

Как ожидается, последняя из строящихся станций Таганско-Краснопресненской линии - "Котельники" - откроется в следующем году. Ее открытие также было перенесено - в связи с необходимостью согласования документов с администрацией Московской области.



Об амбициозных планах московских и подмосковных властей расширить строительные работы и связать столицу с областью линиями наземного метро стало известно в июле 2013г. После реализации рассчитанной до 2020г. программы конечные станции наземного метро будут расположены в Крюково, Шереметьево, Пушкино, Железнодорожном, Балашихе, Люберцах, Домодедово, Подольске, Одинцово и Нахабино. Линии метро пройдут через все крупные города ближнего Подмосковья - Химки, Мытищи, Реутов, Видное, Красногорск и др.

