
    На Филипппинах в результате сильнейшего тайфуна "Йоланда" (другое название - "Хайян") погибли около 1200 человек, передает Reuters со ссылкой на местную организацию Красного Креста. 

По данным организации, в центральной части страны, в городе Таклобане и провинции Самар обнаружены тела примерно 1200 человек. При этом данные о погибших пока не окончательные. 

Ранее сообщалось о том, что жертвами стихии стали около 100 человек. Тайфун обрушился на Филиппинский архипелаг около полутора суток назад. Стихийное бедствие вызвало оползни и крупные разрушения, порывы ветра достигали 300 км/ч. Власти Филиппин были подготовлены к тайфуну и успели эвакуировать из центральной части страны 125 тыс. человек, которые были размещены в палаточных лагерях.

В среднем на Филиппинах проходит около 20 тайфунов в год. В 2011 году супертайфун Ваши унес жизни около 1200 человек  и разрушил примерно 10 тыс. домов.

