
    В Таиланде 35-летняя россиянка погибла в результате ДТП. Авария произошла на набережной Паттайи, передает Би-би-си. 

Виновником аварии стал немецкий турист. Мужчина на своем внедорожнике протаранил несколько машин и мопедов. В результате аварии пострадали десятки человек, в том числе пять путешественников из России. Одна женщина получила ранения, несовместимые с жизнью. 

Свидетели происшествия утверждают, что виновник ДТП был пьян. В автомобиле полицейские обнаружили много таблеток. Подозреваемый задержан. 

За последнее время в Таиланде произошло несколько инцидентов, в результате которых пострадали российские туристы. Так, 3 ноября у берегов Паттайи затонул паром, в результате чего пострадали около 200 тайских и иностранных туристов. Один россиянин погиб.

