
    У здания отеля в столице Сомали Могадишо взорвался заминированный автомобиль, передает Associated Press. Поступающие данные о погибших противоречивы: сообщается о гибели от четырех до 11 человек. По некоторым данным, жертвами взрыва стали члены парламента страны и местный журналист.

Отель, у которого был взорван автомобиль, является основным местом размещения дипломатов, правительственных чиновников и крупных бизнесменов. В момент взрыва персонал гостиницы принимал высокопоставленных гостей.

Еще один взрыв произошел в ресторане, расположенном недалеко от отеля. Там было приведено в действие взрывное устройство, установленное в компьютере. В результате пять человек получили ранения.

Правоохранительные органы предполагают, что атака совершена боевиками группировки "Аш-Шабаб", специализирующейся на терактах с применением смертников и заминированных автомобилей. Целью большинства нападений боевиков являются правительственные чиновники.

Напомним, группировка "Аш-Шабаб" взяла на себя ответственность за теракт в соседней Кении, произошедший в сентябре. Тогда в результате атаки боевиков на торговый центр в Найроби погибли 67 человек.

