
    В результате обрушения строящегося здания в Челябинске погибли три человека. Тела жертв извлечены из-под завалов, сообщили в пресс-службе регионального главка МЧС.

Погибли две женщины 1953 и 1976 годов рождения и мужчина 1973 года рождения.

Мужчина 1953 года рождения был госпитализирован с незначительными травмами, он самостоятельно покинул медицинское учреждение.

Обрушение произошло накануне в 20:45 по местному времени (18:45 мск) по адресу: улица Луговая, дом 45. В МЧС сообщили, что обрушились две стены второго этажа в двухэтажном шлакоблочном здании. В настоящее время спасатели завершили работы на месте аварии.

Причины происшествия устанавливаются. В областном МВД сообщили, что на четырех человек, находящихся в здании, со второго этажа обрушились 12 поддонов шлакоблоков.

