
    Вечером в пятницу 8 ноября присяжные огласили обвинительный вердикт фигурнатам "кущевского дела": Сергею Цапку, Николаю Цапку, Вячеславу Цеповязу, Владимиру Запорожцу, Владимиру Алексееву и Игорю Черных. Как уточняет пресс-служба Следственного комитета РФ, они признаны виновным в совершении преступлений, предусмотренных статьями 209, 105, 162, 127, 167, 131, 222 УК РФ. Это бандитизм, убийство, покушение на убийство, разбойные нападения, незаконное лишение свободы, умышленное уничтожение и повреждение чужого имущества, изнасилование и незаконное хранение оружия.

Напомним, всего по делу проходили 10 человек. Однако двое участников банды «Цапки» - Сергей Карпенко и Виталий Иванов - покончили жизнь самоубийством в ходе предварительного следствия. Еще двое - Андрей Быков и Вячеслав Рябцев уже осуждены на  20 лет лишения свободы каждый. 

"Следователями выполнен большой объем работы в Ростовской области, Краснодарском крае, Республике Северная Осетия-Алания, а также других субъектах РФ, - сообщает СК. - Проведено более 2000 допросов, более 50 осмотров мест происшествия и местности, более 80 проверок показаний на месте, более 600 судебных экспертиз, осмотрены более8 000 предметов и документов, получены 70 образцов для сравнительного исследования, даны более 250 поручений органам дознания. Материалы уголовного дела составляют 477 томов". 

Председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин неоднократно выезжал на место происшествия, беседовал с населением и на первоначальном этапе лично координировал работу следователей. Только после того, когда  местные жители поверили, что на этот раз бандой занялись серьезно, они стали сотрудничать со следствием. Понадобилось 10 дней, чтобы задержать лидера банды – Сергея Цапка. А в течение 3 месяцев были установлены и задержаны абсолютно все её члены, в том числе экстрадированы скрывавшиеся на территории Украины два активных участника группировки. 

"Но оказалось, что самое сложное для следствия еще впереди, потому что был подключен весь ресурс, имевшийся в распоряжении адвокатов, друзей и родственников обвиняемых. Используя средства массовой информации, а также другие рычаги, они пытались активно воздействовать на следственную группу, а также дискредитировать работу Следственного комитета и его руководства. Следователи прекрасно осознавали, что любая ошибка или недоработка будет использована адвокатами. И несмотря на психологическое давление, они скрупулезно, может быть не так быстро, как хотелось кому-то, по крупицам собирали и закрепляли доказательства вины каждого из участвовавших в этом циничном и жестоком преступлении", - отмечают в ведомстве.

Следствие установило, что именно Сергей Цапок был руководителем банды, действовавшей в станице Кущевской Краснодарского края на протяжении более 10 лет. Всего за время, которое банда Цапка действовала на территории станицы Кущевской - с 1998 по 2010 год - ее участниками были убиты 19 человек, два убийства не были доведены до конца, поскольку в одном случае потерпевшему своевременно оказана медицинская помощь, а в другом - пострадавшему удалось скрыться. 

Как сообщалось, вечером 8 ноября  в Краснодарском краевом суде завершилось оглашение вердикта присяжных в отношении банды "цапков", ставшей известной после громкого убийства в Кущевской. Опросный лист для присяжных включал 177 пунктов. Коллегия присяжных в пятницу вечером признала Сергея Цапка, Владимира Алексеева и Игоря Черных виновными в смерти 12 человек в доме Сервера Аметова. Кроме того, присяжные признали подсудимого Алексеева виновным в изнасилованиях, в том числе 13-летней девочки. Члены банды также признаны виновными в незаконном хранении оружия. Вячеслав Цеповяз признан виновным в самоуправстве и других вменяемых ему преступлениях. 

Немногим ранее коллегия присяжных Краснодарского краевого суда признала Сергея Цапка виновным в руководстве бандой в станице Кущевская. Присяжные признали фигурантов дела виновными по всем озвученным пунктам обвинения, в числе которых - руководство С.Цапком организованной им бандой. По пунктам, касающимся участия подсудимых в группе, присяжные признали всех виновными и не заслуживающими снисхождения.

