
	Исполняющий обязанности губернатора Магаданской области Владимир Печеный 4 февраля отправил в отставку администрацию региона. Об этом он сообщил в понедельник на пресс-конференции. По словам В.Печеного, новое региональное правительство "будет формироваться постепенно".

Как сообщает пресс-служба администрации Магаданской области, и.о. главы субъекта провел брифинг совместно с бывшим губернатором Николаем Дудовым. В.Печеный заявил, что "вектор развития Магаданской области определен". 

"У меня состоялась встреча с президентом России в конце прошлой недели, и я в очередной раз хочу сказать, что руководство государства и президент придают Дальнему Востоку огромное значение. Владимир Путин сказал, что понимает сложность работы в колымских условиях. Нам нужно менять ситуацию, чтоб люди чувствовали себя здесь по-другому, чтобы они завтра жили лучше, чем сегодня", - отметил он.

Среди основных направлений работы В.Печеный выделил улучшение демографической ситуации, снижение оттока населения из Магаданской области, социальную поддержку малообеспеченных колымчан и расселение ветхого и аварийного жилья.

И.о. главы субъекта также пообещал, что будет работать "над повышением инвестиционной привлекательности Колымы" и сохранением Особой экономической зоны в регионе. Кроме того, В.Печеный заявил, что будет участвовать в выборах губернатора Магаданской области в сентябре 2013г.

Накануне, 3 февраля, президент РФ В.Путин своим указом назначил В.Печеного исполняющим обязанности главы Магаданской области. Сегодня также стало известно, что первый замглавы Администрации президента РФ Вячеслав Володин встретился с вице-губернаторами ряда регионов, где в сентябре 2013г. пройдут выборы. От региональных чиновников в жесткой форме потребовали "организовать работу так, чтобы показатель представителей "Единой России" на выборах был не меньше 60%".	

