
    Переговоры в Женеве по иранской ядерной проблеме завершились безрезультатно. Как сообщает "Би би си", об этом заявил министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус.

Проблема заключается не столько в самом Иране, сколько в разногласиях между другими участниками переговоров. Единой точки зрения по атомному реактору, запасам обогащенного урана и экономическим санкциям против Тегерана так и не появилось. В частности, не все участники переговоров согласились с Францией, требовавшей более жесткого давления на Тегеран.

Неудача переговоров означает, что предстоит очередной раунд. По словам Кэтрин Эштон, отвечающей за внешнюю политику ЕС, новая встреча состоится 20 ноября.

Считается, что главным итогом переговоров должно стать соглашения, которое сведет на нет опасения стран Запада по поводу ядерной программы Ирана. В обмен Тегеран добьется смягчения экономический санкций.

Обсуждение его деталей продолжается уже много месяцев, но пока даже временный вариант документа согласовать не удалось.

В переговорах со стороны "мировой шестерки" участвуют постоянные члены Совета Безопасности ООН Россия, США, Великобритания, Франция, Китай, а также Германия. В этой связи переговорщиков не редко называют группой "пять плюс один".

