
    Художник из Санкт-Петербурга Петр Павленский в рамках акции, посвященной Дню сотрудника органов внутренних дел гвоздем прибил свою мошонку к каменной брусчатке Красной площади. Видео с акции появилось на Youtube, на канале корреспондента "Граней.ру" Дмитрия Зыкова 

Как сообщается в заявлении П.Павленского, акция должна была стать "метафорой апатии, политической индифферентности и фатализма современного российского общества". 

В итоге художник был задержан сотрудниками полиции, которые предварительно накрыли его простыней.

Напомним, что это уже не первая громкая акция П.Павленского. В июле 2012 года он зашил себе рот и провел одиночный пикет у Казанского собора в Санкт-Петербурге (снимок с этой акции вошел в список лучших фото 2012 года по версии агентства Reuters). 

В мае 2013 года он обмотался колючей проволокой перед зданием петербургского заксобрания. Акция была направлена против "пордавления гражданской активности" и "запугивания людей".

