
    В финале конкурса "Мисс Вселенная", который проходил в Москве, стала представительница Венесуэлы, дипломированный маркетолог Габириэла Ислер.

Победительница получила корону и чек на сумму 250 тысяч долларов. Следующий год она проживет в Нью-Йорке, где организаторы будут оплачивать ей квартиру в центре города.

Корону представительнице Венесуэлы вручила победительница предыдущего конкурса Оливия Калпо.

С победой Г.Ислер поздравил в своем микроблоге президент Венесуэлы Николас Мадуро, назвавший ее победу триумфом страны.

Отметим, что в финал, в который по правилам должны были попасть пять девушек, оказался практически полностью испаноязычным. Помимо девушки из Венесуэлы туда пробились представительницы Испании, Филиппин и Эквадора. Еще одной участницей решающей схватки за корону королевы оказалаись бразильянка Жаклин Оливейра.

Конкурсантка из Украины Ольга Стороженко выбыла из конкурса за шаг до решающего отбора, а россиянка Эльмира Абдразакова остановилась на первой стадии.

Конкурс "Мисс Вселенная" появился в результате громкого скандала. Победительница шоу "Мисс Америка" 1951г. отказалась позировать в купальниках компании Pacific Mills, которая была крупным спонсором мероприятия. В итоге фирма учредила собственный конкурс, получивший название "Мисс Вселенная". Обладательницей первой короны стала Арми Куусела из Финляндии. 

До 1971г. "Мисс Вселенная" был сугубо американским конкурсом, он проводился только на территории США. В 1972г. мероприятие впервые провели за пределами Штатов, парад красавиц приняли Афины. 

География конкурса постоянно расширяется, в последние годы к нему присоединились Китай, Албания, Вьетнам, Эфиопия, Латвия. Представительницы России появились в финальной части конкурса с 1994г. В 2002г. обладательницей короны "Мисс Вселенная" стала Оксана Федорова. 

В 1996г. права на шоу были куплены миллиардером Дональдом Трампом. Бизнесмен уже пообещал провести "Мисс Вселенная" в России еще раз.

