
    Сирийские повстанцы казнили похищенного ранее депутата сирийского парламента Маджхема аль-Саху, передает Press TV. 50-летний парламентарий был убит в городе Деир-эз-Зор на северо-востоке страны (убитый представлял в парламенте Сирии одноименную провинцию). 

Отмечается, что казнь М.аль-Саху произошла еще на прошлой неделе. Член парламента был убит боевиками из противостоящей президенту Башару Асаду группировки Такфири. 

В конце октября базирующийся в Лондоне Сирийский центр мониторинга за соблюдением прав человека сообщил, что в руках повстанцев находится еще один депутат парламента - Маханна Файсал аль-Файад. За похищением стоит связанная с "Аль-Каидой" организация "Исламское государство Ирака и Леванта" и повстанцы из группировки "Ахрар аль-Шам". 

В Сирии с марта 2011 года продолжается гражданская война между президентом Башаром Асадом и сторонниками оппозиции. За это время более 100 тыс. людей были убиты, несколько миллионов стали вынужденным беженцами. По данным ООН, ущерб от военного конфликта в Сирии на данный момент составляет более 103 млрд долл.

