
    На Филиппинах в зоне действия тайфуна "Йоланда" (другое название  - "Хайян") могли находиться от 110 до 150 граждан России. Об этом сообщает МЧС. Есть ли среди россиян пострадавшие пока не ясно. 

Точное число жертв обрушившегося на Филиппины супертайфуна пока не известно. Сегодня стало известно, что в провинции Лейте стихия унесла жизни 10 тыс.человек. 

Особенно пострадали от тайфуна города в центральной части страны: Таклобан, Пало, Ормок и Бурауэн. Во время пика тайфуна скорость ветра достигала более 300 км/ч. 

Сейчас зона действия "Йоланды" переместилась с Филиппинского архипелага во Вьетнам. При этом тайфун стал значительно слабее - скорость ветра снизилась до 185 км/ч. 

Президент России Владимир Путин выразил соболезнования Б.Акино в связи с многочисленными жертвами. Москва готова оказать Маниле помощь в ликвидации последствий стихийного бедствия. Глава МЧС Владимир Пучков приказал привести в готовность силы и средства МЧС России, чтобы в случае необходимости доставить гуманитарную помощь и оказать содействие филиппинским спасателям. Австралия, Великобритания, Новая Зеландия также изъявили готовность помочь островному государству.

В среднем на Филиппинах проходит около 20 тайфунов в год. В 2011 году супертайфун Ваши унес жизни около 1200 человек и разрушил примерно 10 тыс. домов.

