
    В США опять неспокойно: череда инцидентов с применением огнестрельного оружия пополнилась двумя новыми эпизодами. На этот раз стрельбу открыли в Хьюстоне и Нью-Йорке. 

В "Большом яблоке" неизвестный начал стрелять на катке в Брайант-Парке, расположенном в центре Манхэттена. В результате происшествия один мужчина получил ранение в ногу, второй — в туловище, передает ABC News. Их жизни ничто не угрожает. 

Очевидцы сообщили, что преступник выстрелил трижды, после чего бросился бежать. По всей видимости, злоумышленник выбрал свою жертву не случайно. Полиции пока не удалось вычислить нападавшего. 

Другая крупная перестрелка произошла в крупнейшем городе штата Техас. Вечеринка на северо-западе Хьюстона переросла в бойню: в результате стрельбы пострадали 16 человек, двое погибли. В нападении, предположительно, участвовали два человека, полиция ведет розыск злоумышленников.

