
    Мужчину, ударившего вице-мэра Таллина Михаила Кылварта, оштрафовали на 20 евро. Его признали виновным в нарушении общественного порядка, передает телекомпания ERR.

Инцидент произошел в сентябре 2013г. Чиновник обедал в кафе в Пыхья-Таллине вместе с семьей. 

Агрессивно настроенный 36-летний мужчина ударил вице-мэра по голове, после чего начал выкрикивать оскорбления, намереваясь спровоцировать драку. Однако чиновник на оскорбления не поддался, и нападавший сбежал с места происшествия. 

Прибывший на место патруль быстро вычислил личность хулигана. Вскоре подозреваемого задержали, он предстал перед судом.

