Министерство иностранных дел Польши выразило сожаления по поводу беспорядков у здания российского посольства. Пресс-секретарь польского внешнеполитического ведомства Марцин Войцеховский сообщил в Twitter, что власти страны осуждают акцию националистов: "Хулиганству нет оправдания. Мы осуждаем нарушение Венской конвенции".

Демонстрация была приурочена ко Дню независимости Польши. Сначала члены националистических организаций и футбольные фанаты шли с плакатами, направленными против мигрантов. Затем молодые люди в масках стали поджигать строительные сетки на домах и бросать петарды в полицейских.

Когда националисты добрались до здания посольства РФ, они стали выкрикивать оскорбления в адрес России, бросать через ограду петарды, камни и куски асфальта. Некоторые участники акции пытались забраться на ограду посольства. Во дворе соседнего здания подожгли кучу мусора.

Для разгона националистов спецназ применил слезоточивый газ, водометы и резиновые пули. В столкновениях двое полицейских получили ранения. Десятки человек были арестованы.

Среди сотрудников посольства пострадавших нет, сообщили РБК в дипмиссии. Там рассказали, что в настоящее время демонстрантов оттеснили от здания. Официальный комментарий по поводу произошедшего посольство РФ в Польше сделает завтра, 12 ноября. 

