В Варшаве толпа атаковала посольство России. В здание летели петарды и камни, а возле ограды хулиганы устроили костер, сообщают польские СМИ.

Демонстрация была приурочена ко Дню независимости Польши. Сначала ее участники - члены националистических организаций и футбольные хулиганы - шли с плакатами, направленными против эмигрантов вроде "Нет мечетям в Польше".

Беспорядки начались после того, как молодые люди в масках стали поджигать строительные сетки на домах и бросать петарды в полицейских. Начались столкновения и задержания.

Чуть позже националисты, шедшие с плакатом "Час патриотов", добрались до посольства РФ. Выкрикивая оскорбления в адрес России, они стали бросать через ограду петарды, камни и куски асфальта, пытались сломать ворота.

Одновременно продолжилась драка с полицией, охранявшей дипмиссию. Затем была подожжена импровизированная радуга, поставленная как раз в честь праздника, а также мусорный контейнер рядом с посольством и припаркованные автомобили.

К 21:00 речь идет о десятках арестованных. Двое полицейских получили ранения. Сообщений о пострадавших из числа граждан России нет. Части спецназа, применив слезоточивый газ, водометы и резиновые пули, понемногу оттесняют националистов, хотя есть данные, что в центр Варшавы стягиваются новые группы экстремистов, приехавших в столицу со всей Польши.

Лидеры националистов уже обвинили полицию и антифашистов в провокациях. Антифашисты в свою очередь утверждают, что им пришлось защищаться от нападения экстремистов на свою штаб-квартиру.

День независимости традиционно используется польскими националистами для заявления своих требований. Почти каждый год их шествие завершается массовыми беспорядками.


        

