
    Национальная коалиция оппозиционных и революционных сил Сирии (НКОРС), пользующаяся поддержкой западных держав, примет участие в переговорах в Женеве, передает Reuters.

В заявлении коалиции на арабском языке, где говорится о решении участвовать в переговорах, изложены условия, которые должны быть выполнены перед началом международной конференции в Женеве. Подробности документа не сообщаются.

Ранее оппозиционные лидеры заявляли, что они не будут вести переговоры, если планом предусматривается, что президент Сирии Башар Асад останется главой правительства переходного периода.

Отмечается, что члены НКОРС достигли согласия по вопросу об участии в "Женеве-2" после двух дней обсуждений. "Мы рассчитываем, что "Женева-2" закончится уходом Башара Асада", - прокомментировал принятое решение член коалиции Адиб Шишэкли.

Целью переговоров "Женевы-2" по сирийской проблеме, намеченных на ноябрь 2013г., является прекращение гражданской войны в Сирии, длящейся два с половиной года.

