
	Вице-президент США Джозеф Байден в ходе Международной конференции по безопасности в Мюнхене предложил министру иностранных дел РФ Сергею Лаврову вернуть двусторонние отношения "в нормальную колею", сообщает "Коммерсантъ".

Дж.Байден оценивает процесс "перезагрузки" в отношениях с Россией, который он сам и запустил, как принесший ряд результатов, в том числе подписание договора о сокращении наступательных вооружений (СНВ-3), вступление России в ВТО, сотрудничество по ряду проблем мировой политики и создание двусторонней президентской комиссии.

На переговорах еще раз были назвали факторы в двусторонних отношениях, которые выступают главными раздражителями. Для США неприемлемым является признание Южной Осетии и Абхазии, позиция России по Сирии и системе ПРО. Беспокоит США и состояние в РФ демократии и прав человека. В свою очередь для РФ "красной тряпкой" выступает якобы имеющая место, по словам С.Лаврова, "эксплуатация тезиса о российской угрозе", "выстраивание натоцентричной конструкции" в Европе и позиция американских властей в ходе событий "арабской весны".

Тем не менее предложение Дж.Байдена начать нормализацию двусторонних отношений заметно смягчило позицию С.Лаврова и сказалось на его заявлении по итогам встречи. Глава российского внешнеполитического ведомства выразил уверенность, что поводов для "обостренного восприятия общественным мнением РФ" американская сторона больше не даст.

Сотрудничество между РФ и США, как пишет "Ъ", может начать укрепляться с заключения нового соглашения по борьбе с оружием массового уничтожения. Этот документ должен прийти на смену программе Нанна-Лугара, по которой ведется утилизация российских ядерный боеприпасов с начала 1990-х гг. 

Напомним, что в последнее время ряд событий заставил говорить о серьезном "похолодании" в российско-американских отношениях. Во многом это явилось следствием подписания в США "закона Магнитского" и российским ответом на него - запретом усыновлять российских сирот для американцев.  

Сначала представители США вышли из группы по развитию гражданского общества, входившей в структуру российско-американской президентской комиссии. США объяснили это тем, что в России были предприняты "действия против гражданского общества". Затем премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о прекращении действия соглашения США и РФ об антикриминальном сотрудничестве. Кроме того, есть основания полагать, что запланированный на лето визит президента США Барака Обамы в Россию будет отложен.	

