
    Президент "Роснефти" Игорь Сечин, председатель правления казахстанской госкомпании "КазМунайГаз" Сауат Мынбаев и президент компании "КазТрансОйл" Каиргельды Кабылдин подписали предварительный договор транспортировки нефти через территорию Казахстана и соответствующие гарантии.

Документ был подписан в присутствии президентов Владимира Путина и Нурсултана Назарбаева в рамках открывшегося в Екатеринбурге X Форума межрегионального сотрудничества РФ и Казахстана.

Как отмечал 10 октября 2013г. министр энергетики РФ Александр Новак, "Роснефть" и казахстанский "КазМунайГаз" прорабатывают возможность поставок нефти через Казахстан в Китай. Он отметил тогда, что в случае заключения соответствующего контракта такие поставки будут осуществляться. По данным экспертов, поставки могут осуществляться по нефтепроводу Атасу - Алашанькоу, акционером которого является китайская CNPC.

Нефтепровод Казахстан - Китай (Атасу - Алашанькоу) был запущен в декабре 2005г., его протяженность - около 1 тыс. км. Изначально пропускная способность составляла 10 млн т в год, в 2011г. она была увеличена до 12 млн т. Проектная мощность трубопровода составляет 20 млн т, представители властей Казахстана заявляли о планах выхода на нее к концу 2013г. В 2012г. по трубопроводу было прокачано более 10 млн т нефти.

До 2013г. "Роснефть" поставляла в Китай 15 млн т российской нефти ежегодно по трубопроводу Сковородино - Мохэ. 21 июня 2013г. "Роснефть" подписала новый контракт о поставках с CNPC, предусматривающий поставку в КНР 365 млн т "черного золота" в течение 25 лет, объем контракта - 270 млрд долл. Дополнительные поставки в рамках соглашения с CNPC "Роснефть" начала в конце июля 2013г. В этом году они должны составить 800 тыс. т.

Кроме того, в октябре с.г. "Роснефть" и китайская Sinopec подписали меморандум в отношении заключения экспортного контракта на условиях предоплаты. Меморандум предусматривает поставки нефти в суммарном объеме до 100 млн т в течение 10 лет, начиная с 2014г. Общая сумма поставок составит 85 млрд долл.

Сегодня же министр природных ресурсов РФ Сергей Донской и министр нефти и газа Казахстана Узакбай Карабалин подписали в присутствии В.Путина и Н.Назарбаева протокол к соглашению между правительствами двух стран о сотрудничестве в освоении газоконденсатного месторождения Имашевское, расположенного на границе двух стран в 60 км к северо-востоку от Астрахани и в 250 км от Атырау. По предварительным оценкам, запасы газа на Имашевском составляют более 100 млрд куб. м.

В преддверии подписания соглашения Н.Назарбаев предложил провести следующий Форум межрегионального сотрудничества двух стран в "нефтяной столице Казахстана" - городе Атырау, обозначив его тематику как "Инновации в углеводородной сфере".

"Нам говорят, что мы живем на сырьевых ресурсах, минеральных ресурсах, - это надо считать на данном этапе нашим преимуществом. Используя это, мы должны строить альтернативную экономику", - отметил Н.Назарбаев.

Напомним, что межправительственное соглашение о совместной деятельности по геологическому изучению и разведке Имашевского газоконденсатного месторождения было подписано в сентябре 2010г. В апреле 2011г. ОАО "Газпром" и АО "НК "КазМунайГаз" определили оператором Имашевского месторождения их совместное предприятие ТОО "КазРосГаз".

Напомним также, что "Роснефти" принадлежит 25-процентная доля в проекте по освоению структуры Курмангазы, расположенной в казахстанской части шельфа Каспийского моря между месторождениями Кашаган и Широтное. Доля в 50% принадлежит компании "КазМунайГаз", собственник оставшихся 25% не определен, однако на этапе разведки "Роснефть" выполняет соответствующие обязательства и по этой доле. Когда на указанном участке будут обнаружены первые экономически рентабельные запасы углеводородов, российская компания сможет воспользоваться опционом в ее отношении.

