
    Министерство связи и массовых коммуникаций опубликовало текст стратегии развития IT-отрасли в России на 2014-2020гг. Концепция была утверждена правительством 1 ноября. 

Реализация стратегии должна способствовать повышению производительности труда, снижению зависимости от сырьевого экспорта за счет увеличения экспорта продукции отрасли информационных технологий до 11 млрд долл. США в год, улучшению общего инвестиционного климата в России, увеличению количества высокотехнологичных рабочих мест в российской отрасли информационных технологий с 300 тыс. в 2012г. до 700 тыс. мест к 2020г.

Авторы отмечают, что сегодня конкурентоспособность национальной экономики в целом связана с развитием информационных технологий. Сейчас мировой рынок информационных технологий оценивается в 1,7 трлн долл., при этом средний рост российского рынка за последние 10 лет превосходит среднемировой, его рост может составить 10% и более. Объем российского рынка составляет 620 млрд руб., при этом 350 млрд руб. приходится на реализацию оборудования и аппаратно-программных комплексов. 

Интернет-рынок России является крупнейшим в Европе и имеет значительный потенциал роста. Месячная аудитория Сети составляет 55% населения страны, на рынке превалируют отечественные компании. 

Зарплаты в IT-сегменте являются самыми высокими на рынке труда, однако здесь наблюдается кадровый дефицит, и с обострением демографических проблем ситуация усугубится. Это уменьшает шансы России попасть в мировые лидеры сегмента заказной разработки программного обеспечения, особенно в условиях конкуренции с Индией и Китаем. 

Среди других факторов, которые ограничивают развитие отрасли, эксперты выделили недостаточный уровень подготовки специалистов; недостаточно высокую популярность профессий отрасли информационных технологий; недостаточное количество ведущихся в стране исследований мирового уровня в области информационных технологий; историческое отставание по отдельным направлениям; несовершенство институциональных условий ведения бизнеса по ряду направлений;  недостаточный уровень координации действий органов государственной власти и институтов развития по вопросам развития информационных технологий; слабое использование возможностей государственно-частного партнерства в области обучения и исследований.

Чтобы решить эти проблемы, Минкомсвязи поставило перед собой амбициозные задачи. Согласно заявленным целям, массовое внедрение широкополосного доступа к интернету является одной из главных целей. К 2018г. такой доступ должны получить 80% граждан России, а к 2020г. РФ войдет по этому показателю в топ-10 стран. 

К 2018г. работать в сфере IT должно стать престижно, а сама отрасль должна стать настоящим "символом карьерной привлекательности". Сегодня она пользуется популярностью только среди молодежи крупных российских городов, например Москвы, Петербурга, Казани. В пропаганде должны принять участие СМИ, популяризация возможна через школьные программы, тематические музейные выставки, школьные олимпиады. 

Параллельно будет происходить внедрение электронных технологий в государственной службе. К 2017г. планируется завершить перевод всех госучреждения на электронный документооборот. Устранение таможенных барьеров должно способствовать стимулированию научной IT-отрасли. Исследовательские группы, занятые в IT, должны становиться независимыми, самостоятельными коммерческими компаниями, ориентированными на российский и зарубежный рынки.

