
    Число погибших при взрыве бытового газа в подмосковном поселке Загорские Дали увеличилось до пяти человек. Об этом сообщает ряд СМИ со ссылкой на источники. 

По некоторым данным, под завалами дома могут находиться еще до трех человек. Однако МЧС эту информацию пока не подтверждает. 

Отметим, ранее стало известно, что среди жертв трагедии - шестимесячный ребенок. Вместе с ним погибли его 33-летняя мать и двое пожилых родственников. Личность последней жертвы пока не называется. 

В настоящее время известно о шести пострадавших. С места трагедии эвакуированы все жители дома. Все они временно расселены в окрестных пансионатах: "Звезда", "Загорские Дали" и "Дубна", рассказал зампредседателя правительства Московской области Дмитрий Пестов. 

Он также добавил, что сейчас продолжается разбор завалов, спасатели готовы работать и в ночное время. В результате взрыва бытового газа была разрушена часть здания между восьмым и девятым этажами. По оценкам экспертов, как минимум четыре квартиры не подлежат восстановлению.

В связи с трагедией СК возбудил уголовное дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

