
    Старший руководитель террористической группировки "Хаккани" был убит в столице Пакистана Исламабаде. Об этом сообщает Associated Press со ссылкой на разведывательную службу США. 

Личность преступника не раскрывается, других подробностей пока не поступало. РБК следит за развитием ситуации. 

Афганская группировка "Хаккани" в союзе с "Талибаном" ведет партизанскую войну против правительства и сил НАТО в регионе. Руководителем группировки является Джалалуддин Хаккани и его сыновья Сирахуддин и Бадаруддин. Группировка базируется в приграничном с Пакистаном районе. По слухам, у истоков организации стояли пакистанские власти. 

В начале ноября американский беспилотник уничтожил лидера пакистанского отделения "Талибана" Хакимуллу Мехсуда. Атака была совершена в районе Данди-Дарпа-Хель, в 5 км к северу от регионального центра Мираншах. При ударе, помимо главаря группировки, были убиты еще три человека. Преемником террориста выбрали заместителя Х.Мехсуда Кхана Саида.

