
    Крупное землетрясение в 25 км к юго-востоку от столицы Таджикистана разрушило 356 домов. При этом более сотни из них не подлежат восстановлению. По предварительным данным, жертв нет, о пострадавших пока не сообщается.

По данным геофизической службы Академии наук, последний толчок магнитудой 4.0 был зафиксирован этим утром в 07:05 по местному времени (06:05 мск). В общей сложности жители селений Карим-Исмоил, Раджаб-Исмоил, Бозорбой Борунов и Чорсу города Вахдата ощутили три подземных толчка. Все они имели силу от 4 до 5 баллов по шкале Рихтера, подчеркнули сейсмологи.

Ситуацию под контроль взял глава государства Эмомали Рахмон. По его распоряжению уже создана специальная комиссия, которая займется оценкой ущерба и оказанием помощи пострадавшим, если таковые выявятся.

Напомним, в ноябре уже второе крупное землетрясение произошло на Курилах. В начале месяца серию подземных толчков зафиксировали на глубине 60 км в 85 км юго-восточнее города Курильска. Землетрясение имело магнитуду 5.2. Разрушений, жертв и пострадавших удалось избежать, рассказали спасатели.

