
    За просмотр южнокорейских телепрограмм и сериалов, а также за распространение порнографии и азартные игры в КНДР публично расстреляли около 80 человек. Смертные приговоры были приведены к исполнению в семи городах Северной Кореи в начала ноября, пишет южнокорейская газета JoongAng Ilbo.

По данным издания, одна из казней состоялась на стадионе. Свидетелями расстрела стали около 10 тыс. человек, в том числе дети. Источник газеты утверждает, что северокорейские власти буквально заставили граждан присутствовать при исполнении высшей меры наказания.

Отметим, что массовые казни стали крупнейшими за период управления республикой Ким Чен Ына. Последний резонансный расстрел в КНДР произошел в конце августа. Дюжину артистов, в числе которых была бывшая возлюбленная лидера Северной Кореи, публично расстреляли. Певица Хен Сон Воль была приговорена к смертной казни по обвинению в распространении порнографии, пояснили СМИ.

Музыкантов заподозрили в том, что они снимали порно со своим участием, а после продавали запрещенные видеозаписи. Кроме того, у нескольких преступников, по данным источника в силовых структурах КНДР, нашли запрещенную литературу (Библию). Все они были расстреляны на глазах своих семей. Последние, по некоторым данным, в соответствии с местными законами, были отправлены в лагеря в наказание за вину родных.

