
    Жертвами тайфуна "Хайян", обрушившегося на Филиппины, официально признаны более 1,5 тыс. чел., число пострадавших от удара стихии достигло 9,5 млн человек. Ранее СМИ сообщали о 10 тыс. погибших и сотнях пострадавших. По данным ООН, "Хайян" стал одним из крупнейших штормов, ударивших по суше.

Генсекретарь ООН Пан Ги Мун выразил крайнюю обеспокоенность происходящего на Филиппинских островах. Он уже предложил помощь постоянному представителю Филиппин при ООН Либрану Кабактулану, говорится в сообщении организации.

В настоящее время гуманитарные организации собрали средства оказания первой медицинской помощи, продукты питания и воду для 13 тысяч семей в охваченных бедствием районах. Власти страны были вынуждены эвакуировать свыше 342 тысяч человек. 

Ранее стало известно, что в зоне действия тайфуна могли находиться от 110 до 150 граждан России. Накануне МЧС открыло горячую линию для родственников оказавшихся в зоне действия стихии россиян. Официальную информацию о ситуации можно уточнить по телефону 8-800-775-17-17. 

Полоса разрушений протянулась по центральной части Филиппин примерно на 600 км. В городах циклон разрушил до 80% построек, деревни оказались обесточены, дороги заблокированы поваленными деревьями. Пик разрушений зафиксирован в городе Таклобан, сюда уже прибыла команда ООН по оценке и координации работ по ликвидации последствий стихийного бедствия. Серьезные разрушения наблюдаются в городах Пало, Ормок, Бурауэн.

Тайфун поднял сильные волны высотой до 5 метров, они смыли многие постройки на островах Самар и Лейте. Циклону присвоили пятую, наивысшую категорию опасности. Порывы ветра в центре циклона достигали 315-379 км/ч. Предыдущий ураган-"рекордсмен" - "Камилла", обрушившийся на побережье США в 1969г., - имел скорость 305 км/ч.

Вчера, 10 ноября, "Хайян" покинул Филиппины и уже достиг северного побережья Вьетнама. Скорость ветра снизилась до 185 км/ч, однако власти республики решили перестраховаться и эвакуировали 500 тыс. человек из прибрежных районов.

