
    В Тегеране убит заместитель министра промышленности Ирана Сафдар Рахмат Абади, сообщает Reuters.

Инцидент произошел вечером в воскресенье в 19:50 по местному времени в восточном районе иранской столицы. Согласно официальному сообщению, замминистра был убит двумя выстрелами в голову и грудь в своем автомобиле.

Полиция предполагает, что выстрелы были сделаны внутри машины, в салоне найдены гильзы. Не исключено, что убийца говорил с С.Абади до происшествия. Следов борьбы не обнаружено.

Известно, что убитый отвечал в Министерстве промышленности Ирана за работу с парламентом. Какие-либо версии полиция пока не озвучивала.

Отметим, что убийство произошло на фоне оживления переговоров Ирана с "шестеркой" (Россия, Китай, США, Великобритания, Франция и Германия) по ядерной проблеме.  В ходе очередной встречи в Женеве стороны дали понять, что достигли определенного прогресса в переговорах и надежда на заключение соглашения сохраняется. Очередной раунд переговоров намечен в том же месте и в том же составе на 20 ноября.

