
    В Санкт-Петербурге на Новый год на Дворцовой площади могут установить искусственную ель. Об этом сообщает пресс-служба комитета по печати и взаимодействию со средствами массовой информации Смольного.

На протяжении последних 20 лет для создания новогодней атмосферы на главной площади города устанавливали натуральное дерево высотой не менее 30 м.

В этом году было принято решение провести голосование среди жителей Санкт-Петербурга, которые должны принять решение: живую или искусственную ель установить на Дворцовой площади. Опрос проходит с 11 по 15 ноября в online-режиме на официальном странице правительственной газеты "Петербургский дневник" в социальной сети "ВКонтакте", а также по телефону издания и телеканала "Санкт-Петербург".

На данный момент 54,1% опрошенных отдали голос за искусственную ель. Кстати. пользователи соцсети не только голосуют, но и активно комментируют предложение петербургских чиновников. Кто-то горячо поддерживает замену живой елки на искусственную: "А не жалко ради нескольких праздничных дней уничтожать живые деревья?", другие пользователи, наоборот, не видят ничего страшного: "Уничтожение живого дерева ради праздничных дней это старая добрая традиция. А что касается искусственных елей, то они после этих самых нескольких праздничных дней выбрасываются и даже не думают гнить и разлагаться". 

Кто-то же относится к идее скептически. Так, один из пользователей пишет: "Какая разница. Все равно 6 миллионов рублей спишут из бюджета. Как в прошлом году. Может быть, лучше провести опрос граждан на предмет оплаты за капремонт?".

