
    В каждом петербургском вузе вскоре может быть введена специальная должность отечественного за идеологическую работу со студентами. В интернете появился документ за подписью Николая Лисицына (председателя Совета по идеологической работе РОО "Совет ректоров вузов Санкт-Петербурга", ректора Технологического института), в котором он просит ректоров городских университетов и институтов в срок до 18 ноября назначить ответственного за идеологическую работу.

Кроме того, до указанного числа ректоры обязаны будут предоставить предложения для составления плана идеологической работы со студентами.

Стоит отметить, что на сайте Совета ректоров действительно опубликовано решение о создании Совета по идеологической работе со студентами. Заседание, на котором ректоры приняли это решение, состоялось в феврале этого года, в нем приняли участие 104 человека.

С тех пор, как пишет "Российская газета", о Совете по идеологии ничего не было слышно. Появившийся в Сети документ - по сути первый результат работы этого органа. По этому поводу в "Российской газете" даже вспомнили знаменитую статью преподавателя Ленинградского технологического института Нины Андреевой "Не могу поступаться принципами", опубликованную в 1988г. , в которой она возмущается разгулом гласности и призывает бороться с "идейной путаницей, смещением политических ориентиров... и идеологической всеядностью" молодежи. Статья вызвала широкий общественный резонанс и жесткую критику со стороны петербургских ученых. В чем-то похожая история разворачивается сейчас в университетской среде.

Но пока в вузах официально никто по этому поводу еще не высказался. Хотя многие ректоры не скрывают своего скептического отношения к затее. Так, глава Государственного академического института живописи, скульптуры и архитектуры имени Репина (петербургской Академии художеств) Семен Михайловский полагает, что у Совета ректоров есть куда более актуальные вопросы, которые нужно решать: общежития, условия жизни студентов, финансирование вузов. По его словам, в вузе и так все преподаватели занимаются воспитательной работой. 

Кроме того, в беседе с РБК С.Михайловский отметил, что если для воспитательной работы в вузе придется вводить новую должность, это сильно увеличит расходы учебного заведения. "На содержание административного аппарата уходят большие средства. Мы сейчас стремимся минимизировать эти расходы. Поэтому вводить дополнительные должности, в особенности связанные с воспитанием, идеологией, я считаю просто нецелесообразным", - подчеркнул глава Академии художеств.

Стоит напомнить, что Совет ректоров является, как гласит его устав, "добровольным, самоуправляемым общественным объединением, по инициативе ректоров города, объединившихся на основе общности интересов".

