
	В московскую больницу доставлен 11-летний мальчик, который утверждает, что его ударил дворник. 

По словам школьника, дворник азиатской внешности напал на него возле школы на Изюмской улице. Мужчине не понравилось, что дети кинули в него снежком. Он погнался за ними и швырнул черенком от лопаты в школьников, попав одному из них в лицо. 

Медики диагностировали у мальчика закрытый перелом нижней челюсти и сотрясение головного мозга.

В настоящий момент сотрудники правопорядка задержали дворника, им оказался 35-летний гражданин Узбекистана. Против него возбуждено уголовное дело.

В мае прошлого года в Москве произошла драка между дворниками, гражданами Таджикистана, и группой школьников. Учащиеся 8-го и 9-го классов нескольких московских школ напали с пистолетами на трех дворников, требуя у них золото и деньги. 

Не получив желаемого, школьники избили дворников, однако те бросились в погоню. Догнав обидчиков,  дворники устроили с ними потасовку. Очевидцы драки вызвали полицию, и все участники инцидента были задержаны сотрудниками правопорядка.	

