По данным Транспортной клиринговой палаты и самой Red Wings, авиакомпания до октября 2013г. продала более 15 тыс. билетов на регулярные линии. Компания выполняла рейсы до 21:00 мск 3 февраля 2013г.

Напомним, 29 декабря 2012г. при посадке в московском аэропорту Внуково потерпел аварию самолет Ту-204 авиакомпании Red Wings, возвращавшийся из чешского города Пардубице. После приземления воздушное судно, пробежав взлетно-посадочную полосу, выкатилось за концевую полосу безопасности, разрушилось на три части и загорелось. 

На борту лайнера находились восемь человек - пятеро из них погибли, трое проходят лечение в столичных клиниках. По данным Межгосударственного авиационного комитета (МАК), у самолета при посадке не сработали системы реверса. В настоящее время МАК продолжает расследование этого происшествия.

Билеты авиакомпании Red Wings, у которой приостановлен сертификат эксплуатанта, можно будет вернуть через сайт компании, заполнив специальную заявку. Об этом сообщается в микроблоге Twitter перевозчика. "Билеты, купленные на сайте авиакомпании, а также в авиакассе Red Wings во Внуково, можно сдать через наш сайт. Билеты, купленные в других агентствах, сдаются по месту приобретения", - говорится в сообщении.

Авиакомпания Red Wings принадлежит бизнесмену Александру Лебедеву. Ранее он отреагировал в своем Twitter на решение регулятора: "А молодец Маккарти-Бастрыкин: "посадил"таки "Ред Вингс". Он победил правительство, Кремль и российский авиапром. Предлагаю объявить понедельник днем национального праздника Боинга и Эрбаса". (Пунктуация и орфография сохранены).

