
    Обоснованность строительства австрийского деревообрабатывающего завода "Кроношпан" проверит Генпрокуратура РФ и МВД России, следует из заключения Контрольного управления президента России Владимира Путина. Визит ревизоров был связан с обращением граждан, выступающих уже несколько месяцев против строительства под Уфой экологически небезопасного производства. Согласно заключению, копию которого редакции РБК-Башкортостан предоставили источники, знакомые с ситуацией, во время ревизии был обнаружен ряд нарушений, которые ставят под сомнение целесообразность строительства.  

Указ о проверке "доводов, изложенных в обращении" по строительству завода, Владимир Путин дал Контрольному управлению президента РФ еще 4 октября. Заключение о проверке за подписью помощника президента России - начальника Контрольного управления президента РФ Константина Чуйченко оказалось в распоряжении редакции. Как установили проверяющие, решение о включении проекта "в число приоритетных, а также предоставлении максимально возможных льгот по налогам на имущество и прибыль инвестора" было принято "с нарушением регионального законодательства, регулирующего правоотношения в сфере инвестиционной деятельности". Из документа следует, что на период проверки для принятия подобного решения отсутствовали необходимые документы: копии проектной и разрешительной документации, заключение государственной экспертизы по проектной документации, положительное сводное экспертное заключение, утвержденное минэкономразвития Башкирии. Также не была проведена "оценка бюджетной эффективности инвестиционного проекта". Решение принималось на основе данных, "подготовленных самим инвестором". 

У ревизоров также вызвали сомнения предоставленные инвестору налоговые послабления. Согласно региональному закону "О налоге на имущество организаций", от налогов освобождаются организации, осуществившие капитальные вложения в виде оборудования, "не бывшего ранее в эксплуатации". Однако проверкой установлено, что завезенное инвестором "на временную зону таможенного контроля" оборудование
"было демонтировано с аналогичного завода в Ливерпуле (Великобритания), где эксплуатировалось не менее 10 лет".

Эксперты считают, что "в целом доводы, приведенные в обращении населения, протестующего против строительства предприятия, соответствуют действительности". Завод начали строить в июле текущего года (произведена забивка более 1 тыс свай и заливка элементов фундамента) без проекта, экологического заключения и разрешения на строительство, что является прямым нарушением российского законодательства. 

Указанное в обращении возможное наличие коррупционной составляющей при оформлении земельного участка под строительство завода также вызвало интерес со стороны ревизоров. В заключении подробно описан путь формирования данного участка площадью 194 га, который был передан собственником в аренду ООО "Кроношпан Башкортостан" на 49 лет за 14 млн рублей в год. Владелец земли - ОАО "Корпорация развития РБ" - в целях реализации проекта по созданию индустриального парка приобрел участок площадью 298 га у Н.В.Харитонова за 90,6 млн рублей. Харитонов в свою очередь приобрел право собственности на земельный участок путем консолидации 366 земельных паев сельскохозяйственного назначения, когда место строительства завода (и в целом индустриального парка) уже было определено. При этом в заключении указано со ссылкой на правоохранительные органов, что "фактически проводились сделки купли-продажи, при которых стоимость одного пая составляла не более 100 тыс рублей". "Общая стоимость земельного участка, таким образом, составляла не более 36 млн рублей" - резюмируют эксперты. После приобретения участка Корпорацией земельный участок распоряжением правительства от 3 апреля 2013 года  был переведен в категорию земель промышленности. "Данная информация требует соответствующей правовой оценки" - делают выводы проверяющие.

Исходя из результатов проверки, "рекомендовано" президенту Башкирии Рустэму Хамитову "провести необходимую экспертную оценку, включая экологическую экспертизу и оценку бюджетной эффективности инвестиционного проекта" для принятия "обоснованного решения о месте строительства завода и объеме предоставляемых инвестору преференций". Контроль за соблюдением законодательства при принятии решений поручено обеспечить полпреду президента РФ в ПФО Михаилу Бабичу. А также Генпрокуратуре РФ и МВД России рекомендовано провести проверку "законности принятых решений и совершенных сделок в ходе подготовки и реализации проекта по строительству завода". 

Юрист завода "Кроношпан" Алексей Орлов сообщил, что на данный момент он заключения не видел и комментировать его поэтому затруднительно. Тем не менее он отметил, что факт проверки его "не смущает". "К нам очень пристальное отношение со стороны всех контролирующих органов. Банки, прежде чем выдать кредит, выворачивают наизнанку, требуя все необходимые подтверждения", - пояснил он. Что касается начала строительства без проекта и разрешительной документации, А.Орлов заметил: "Это была ошибка. Проект был, но не было госэкспертизы. По предписанию Госстройнадзора строительство было остановлено, сейчас ждем разрешения". В то же время он отметил, что то, что активисты называют строительными работами, не являются таковыми: "Мы занимаемся установкой вспомогательных сооружений", чему активисты всячески препятствуют, "незаконность этих действий уже подтверждена, вынесены протоколы о самоуправстве", - добавил он. Также он сообщил, что указанное в заключении оборудование, демонтированное из Ливерпуля - это "всего 10% от того оборудования, которое будет завезено, остальное будет новое", "техническое состояние" завезенного оборудования "никак не повлияет на экологическую обстановку". 

Добавим, что ранее в редакцию РБК-Башкортостан поступила информация, что представители завода заказали негосударственную экспертизу в московской компании "Индекс". Когда редакция обратилась в компанию за комментарием, то ее представители отказались подтвердить либо опровергнуть данную информацию. На официальный запрос ответа также не последовало. По непроверенным данным, участвовать в работе по проекту в Москву поехал лично заместитель премьер-министра республики, глава аппарата правительства РБ Илшат Тажитдинов. 

Интересно, что сегодня в Госдуме председатель партии, руководитель фракции "Справедливая Россия" Сергей Миронов высказал жесткую позицию относительно ситуации вокруг "Кроношпана". Как следует из сообщения, опубликованного на официальном сайте партии, политик называет Башкирию "тревожной точкой": "В республике развернулась настоящая народная война против строительства деревообрабатывающего предприятия "Кроношпан" в пригороде Уфы". "Проходят митинги и пикеты, в Уфе действует общественное движение "Анти-Кроношпан", жители республики открыто высказывают свою позицию – пока все тщетно. Региональная власть не слышит и не хочет слышать голос протестующих. А в то же самое время отстраняется от работы сотрудник Госстройнадзора, занимавшийся проверкой законности разрешения на строительство предприятия, в результате ДТП попадает в больницу один из активистов "Анти-Кроношпана", получают угрозы другие граждане, публично высказывающие свою позицию", - возмущается С.Миронов.

