Филиал ОСАО «Ингосстрах» в Краснодаре выиграл конкурс на право заключения договора страхования ответственности судовладельца, проведенный ОАО «Туапсинский морской торговый порт»,  сообщила пресс-служба страховщика. 
 
По условиям договора, страховой защитой будет обеспечена ответственность судовладельца по трем морским судам. Срок действия договора -  3 года. Лимит ответственности – 156 млн руб. 

Филиал ОСАО «Ингосстрах» сотрудничает с ООО «Туапсинский морской торговый порт» 5 лет в сфере страхования водного транспорта. Компания  работает на международном и внутреннем рынках страхования с 1947 г

ОАО«Туапсинский морской торговый порт» (ОАО «ТМТП») является основным оператором одного из крупнейших портов в Туапсе. Ежегодный грузооборот компании превышает 18 млн т. 



