
    Сирийские курды, составляющие 10% от населения арабской республики, объявили о планах по формированию временного переходного правительства. Это произошло на фоне военных успехов курдского ополчения, борющегося с боевиками-джихадистами, передает Би-би-си.

"Сегодня важный день в истории курдского народа. Это начало функционирования временной администрации на территории Западного Курдистана", - объявил представитель Народного совета Западного Курдистана Ширзад Изиди.

Последние два дня в городе Камышлы на границе с Турцией продолжались напряженные переговоры лидеров курдской диаспоры. По итогам встречи было принято решение разделить территорию, населенную курдами, на три зоны, каждая из которых будет иметь собственную местную ассамблею (парламент). 

Ассамблея будет готовить выборы в общий орган управления, а также займется политическими, экономическими и военными вопросами. 

Отметим, что не все курдские группировки поддержали решение о формировании администрации. В частности, против выступил Курдский национальный совет, что ставит под сомнение успех мероприятия и вызывает закономерные вопросы о дееспособности органа. 

Тем не менее властям есть чего бояться: последние переговоры могут спровоцировать турецких курдов последовать примеру сирийских братьев. Всего в мире насчитывается до 15 млн курдов. Это самый крупный народ, так и не получивший права на признание и не создавший собственного государства.

