
    Басманный суд Москвы арестовал имущество и счета братьев Навальных - Олега и Алексея. С соответствующим ходатайством обратился ранее Следственный комитет РФ

Изначально пресс-секретарь Басманного суда Наталья Романова сообщила РБК об аресте счетов и имущества одного из братьев - Алексея. Однако позже в суде уточнили, что речь идет об аресте имущества О.Навального. В итоге выяснилось, что имущество арестовано у  обоих братьев.

Сообщается, что арест наложен на банковские вклады, акции и ценные бумаги Навальных, а также на их долю в Кобяковской фабрике по лозоплетению. Ходатайство следствия связано с делом "Ив Роше".

Сам оппозиционер ранее, имея в виду первоначальное заявление суда, в своем микроблоге в Twitter заявил, что "не знает, какое его имущество арестовал суд". По словам А.Навального, его никто не приглашал на заседание. 

"Оказывается, Басманный суд перепутал и арест наложили на имущество моего брата. Извини, Олег :)" - написал позднее оппозиционер.

В последнем своем комментарии относительно этой истории А.Навальный написал: "Штоа? Все-таки мое имущество тоже?"

Напомним, А.Навальный и его брат Олег проходят по "косметическому делу" - их обвиняют в хищении 26 млн руб. у "Ив Роше Восток". Дело было возбуждено в декабре 2012г. Братья Навальные якобы осуществляли для "Ив Роше" грузовые перевозки по завышенным ценам. 

16 октября Кировский областной суд назначил условное наказание А.Навальному и Петру Офицерову, которые проходили по делу "Кировлеса" и обвинялись в нанесении Кировской области ущерба в 16 млн руб. А.Навальный и П.Офицеров получили 5 и 4 года условно соответственно. Оба фигуранта должны выплатить государству по полмиллиона рублей в качестве штрафа.

