
    Посол Польши Войцех Зайончковский вызван в МИД РФ в связи с нападением польских националистов на здание диппредставительства России в Варшаве. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. 

Акцию, приуроченную ко Дню независимости Польши, Москва охарактеризовала как бесчинство. 

Напомним, что в "Марше независимости", направленном против мигрантов,  приняли участие футбольные фанаты и члены националистических организаций. Толпа маршировала по городу и, дойдя до здания посольства России, начала бросать через ограду петарды, камни и куски асфальта. 

МИД Польши выразил сожаление по поводу инцидента. Глава ведомства Роберт Сикорский написал в своем микроблоге в Twitter, что нарушение дипломатической неприкосновенности позорит страну и является "преступлением, а не актом патриотизма". 

Отреагировал на случившееся и премьер-министр страны Дональд Туск. Он заявил, что люди, "которые губят День независимости, на самом деле угрожают суверенитету страны и портят ее репутацию".

Польская полиция уже арестовала трех причастных к нападению активистов, в общей сложности были задержаны до 54 человек. В свою очередь российская сторона приняла решение усилить охрану польской дипмиссии в Пресненском районе Москвы.

