
    Белоруссия рассматривает возможность введения с 2014г. аналога транспортного налога. Речь идет о государственной пошлине за выдачу разрешения на допуск транспортного средства к участию в дорожном движении. Об этом заявил заместитель начальника главного управления бюджетной политики Министерства финансов республики Олег Селиверстов.

По его словам, соответствующий налог взимается в других странах с владельцев транспортных средств. Предполагается, что в Белоруссии это будет разовый платеж, который не будет зависеть от того, о каком автомобиле идет речь - легковом или грузовом. 

Ранее сегодня в Белоруссии предложили ввести так называемый налог на тунеядство. Он коснется неработающих граждан, которые не платят налоги, но потребляют социальные услуги, сообщила начальник главного управления финансирования социальной сферы и науки Министерства финансов республики Светлана Кретова.

Предполагается, что ежегодный налог может составить 2,6 млн белорусских рублей (приблизительно 280 долл.). По словам С.Кретовой, таким образом неработающие граждане будут оплачивать то, что уже получили, включая образование и медицину.

В целом же в следующем году в Белоруссии планируется сохранить действующие ставки НДС и налога на прибыль. При этом будут увеличиваться ставки акцизов на автомобильное топливо, табак и крепкий алкоголь.

Напомним, ранее президент Белоруссии Александр Лукашенко предложил ввести пошлину за выезд граждан за границу. "А вообще, это серьезный вопрос. Мы говорим о валюте, что есть проблема. Вы знаете, сколько наши мешочники-челночники вывозят валюты за пределы страны? Пограничники подсчитали - за 2 млрд долл. Если бы это в стране оставалось, то мы бы жили совсем по-другому", - сказал он.

