
    Продажи новых планшетов iPad Air и iPad mini 2 стартуют в российском интернет-магазине Apple 15 ноября. Сегодня компания назвала цены, по которым гаджеты можно будет купить.

Стоимость планшета iPad Air с поддержкой Wi-Fi составит от 19 тыс. 990 руб (за устройство с объемом памяти в 16 Гб) до 31 тыс. 990 руб. за такой же планшет, имеющий 128 гигов памяти. Устройства с поддержкой Wi-Fi и модулем сотовой связи обойдутся дороже, минимальная цена составит 24 тыс. 990 руб., а максимальная - 36 тыс. 990 руб.  Всего вариантов планшета четыре - с 16, 32, 64 и 128 гигабайтами памяти.

За компактные iPad mini 2, отличающиеся от первой модели мини-планшета Apple дисплеем Retina с улучшенной цветопередачей и более мощным процессором, просят несколько меньше - от 15 тыс. 990 руб. до 27 тыс. 990 руб. за гаджеты с Wi-Fi и от 20 тыс. 990 руб. до 32 тыс. 990 руб. за устройства с Wi-Fi и сотовым модулем. Цена опять-таки зависит от объема памяти.

Цветовая гамма, в которой выдержаны новинки, скромна: к выбору предлагаются лишь млечно-серый и серебристый. 

Напомним, что компания Apple представила новое поколение планшетников iPad в конце октября 2013г. По сравнению с предыдущими моделями iPad Air стали легче примерно на 20% - вес уменьшился с 652 до 455 граммов. Кроме того, представитель пятого поколения iPad тоньше предшественников - всего 7,5 мм по сравнению с прошлыми 9,4. При этом размер экрана сохранен - 9,7 дюйма.

В устройстве используется процессор Apple A7, производительность графики выросла более чем в 70 раз.

