
    Большая часть энергообъектов, строительство которых было начато в преддверии проведения в Сочи XXII зимних Олимпийских игр, полностью готова, сообщил на  брифинге в РБК замминистра энергетики РФ Андрей Черезов. По его словам, в эксплуатацию уже введены 32 из 46 объектов, в том числе все энергогенерирующие мощности - Сочинская, Джубгинская, и Адлерская ТЭС.

"Общая мощность генерации, которую мы сейчас ввели в данном узле, составляет 1024 МВт. 140 МВт - это что было в 2007г. То есть мы имеем десятикратное увеличение генерирующей мощности только внутри сочинского узла", - отметил А.Черезов.

Десятикратное увеличение мощности сочинских электростанций, подстраховывать которые будут станции, расположенные по соседству и связанные с Сочи линиями электропередачи (ЛЭП), дают полную уверенность в том, что никаких серьезных блэкаутов и обесточиваний олимпийских объектов во время Игр не случится.

"Это очень-очень хорошее резервирование. Я даже скажу больше - такого резервирования в стране у нас, наверное, не имеет никто. Все эти мероприятия позволят нам, я уверен, пройти довольно безаварийно", - отметил А.Черезов.

Недавние же перебои с электроэнергией, помешавшие тренировкам прибывших в Сочи саночников, по словам замминистра были вызваны не низким качеством проведенных энергетиками работ, но ошибкой строителей, повредивших высоковольтный кабель.

"Это связано с пиком монтажно-строительных работ, которые на этой территории разными организациями ведутся. К сожалению, действительность такая, что за всеми не углядишь. Тем более если даже службы безопасности эту компанию определили, подъехали и провели с ними работу, они сказали, что закончат работу и уехали, а ночью в определенное время, когда охрана уехала, начали бурить", - отметил А.Черезов.

Чтобы ничего подобного не случилось непосредственно во время Игр, стадионы и прочие объекты, на которых будут проходить состязания Олимпиады, подстрахуют отдельно. К примеру, на стадионе "Фишт", где будут проходить церемонии открытия и закрытия Игр, установят дизель-генераторы общей мощностью около 25 мегаватт, что более чем втрое превышает потребности комплекса в электроэнергии. Кроме того, десятки дизель-генераторов будут установлены на объектах Красной поляны и непосредственно в Сочи.

"Кубаньэнерго" и ФСК приобрели общим количеством около 300 МВт дизель-генераторных установок. Эти дизель-генераторные установки подбирались под те перечни социально важных объектов, которые были согласованы с администрацией города. Сейчас у "Кубаньэнерго" один из самых больших запасов дизель-генераторных установок, которые они используют в таких режимах, то есть предварительно привозят дизель-генератор, ставят, подключают нагрузку и затем уже разбираются с теми повреждениями, которые там есть. Общая мощность дизелей - около 300 мегаватт, а по городу Сочи около 180 мегаватт дизелей будет находиться в резерве постоянно", - пояснил А.Черезов.

Замглавы Минэнерго особо отметил, что вложенные в развитие сочинской электроэнергетики средства (только из федерального бюджета было выделено 40,4 млрд руб.) были потрачены не только ради успешного проведения Олимпиады. По окончании игр, возросшие энергомощности обеспечат нормальное развитие быстро растущего города.

"Все, что построено в городе Сочи, это построено в большей степени для города Сочи. Мы в два раза повысили трансформаторную мощность, то есть сняли Олимпиады проблемы по техприсоединению. Если брать 2007г., общая нагрузка, потребляемая Сочи, была 200-250 МВт. Это в пике, зимой. Сейчас - 600 МВт. Это еще Олимпиада не началась. Поэтому рисков, что это не будет использоваться, я не вижу. Я думаю, что в течение пяти лет это очень легко разберется Сочи на свои нужды, потому что город по энергопотреблению очень развивается. Мы каждый год думаем, что в том году, наверное, это был последний рост. Нет. В следующий год он примерно выше того, что было в предыдущем году.  Это связано с тем, что очень много народу туда на постоянное место жительства перебирается. И большое количество инфраструктуры, которая под курортную составляющую строится. Соответственно, рисков, что это не будет использоваться, 100% говорю, что этого не будет", - заверил А.Черезов.

Напомним также, что летом 2011г. Газпром ввел в эксплуатацию газопровод "Джубга - Лазаревское - Сочи", построенный в рамках правительственной программы строительства олимпийских объектов, и призванный обеспечить энергоснабжение Сочи с учетом возросших из-за олимпийского строительства энергетических потребностей города и региона. Одним из основных потребителей газа станет Адлерская ТЭС, которая позволит покрыть более трети прогнозируемой пиковой нагрузки Сочинского района в 2014г.

Кроме того, поставка дополнительных объемов топлива должна ускорить газификацию Сочи и Туапсинского района и помочь развитию курортного бизнеса за счет переведения местных здравниц на круглогодичный режим работы.

