
    Компания "Яндекс" добавила в свой сервис "Карты" данные практически о всех существующих на Земле странах. "Мы хотим показывать людям мир", - заявил журналистам руководитель проекта "Яндекс.Карты" Андрей Стрелков. 

На новых картах города отображаются с точностью до улицы, а в ряде случаев - и до дома. Наиболее полны карты стран Европа и Северной Америки - на них города изображены со всеми основными улицами и домами в городах и подробной сетью дорог между ними. При этом названия даны как на русском, так и на местном языках - специально для проекта перевели 7 млн топонимов из 237 стран.

Пользователи сервиса смогут прокладывать автомобильные маршруты, в том числе и в тех случаях, когда старт и финиш находятся на территории разных стран. 

"По улицам и трассам сервис умеет строить автомобильные маршруты. Он подскажет, как добраться из Санкт-Петербурга до финского города Котка или из аэропорта Шарль-де-Голль на испанское побережье", - отмечается в сообщении компании.

Чтобы сделать работу с картами более удобной, они будут регулярно обновляться. По словам представителей компании, карты дальнего зарубежья, отрисованные компанией Navteq, будут обновляться раз в три месяца. Карты России, Украины, Беларуси и Казахстана картографы "Яндекса" будут обновлять каждый месяц.

"Сейчас у нас есть собственные детальные карты России, Украины, Беларуси и Казахстана. Они объединены с подробными картами остальных стран от нашего партнера, чтобы пользователям было удобно "переходить" границы. Нам нужно было не просто объединить схемы стран, но и организовать хранение и быструю обработку всех данных мировой карты, так что мы полностью переписали ядро сервиса. 



Кроме того, мы создали свое ПО для быстрого внесения изменений в карты, потому что электронные карты очень важно обновлять часто, а существующие на рынке программы не способны осилить наши объемы. "Яндекс" теперь - картографическая компания совершенно нового уровня", - пояснила руководитель отдела геоинформационных данных компании Мария Орлова.

В будущем в сервис обещают добавить функцию загрузки карт в память смартфона, после чего пользователь сможет работать с ней без доступа к интернету.

Весной 2012г. "Яндекс" объявил о запуске сервиса "Яндекс.Навигатор", представляющего собой синтез двух ранее существовавших сервисов "Яндекса" - "Пробки" и "Карты". Тогда сообщалось, что "Яндекс.Навигатор" призван рассчитывать оптимальный по времени и расстоянию маршрут по 520 городам России и Украины и, в отличие от обычных навигаторов, считывает информацию не со спутников, а за счет сетей сотовой связи.

В октябре 2013г. сообщалось, что структуры бизнесмена Аркадия Ротенберга готовятся инвестировать 30 млн долл. в компанию "Сканэкс", которая является поставщиком спутниковых карт для "Яндекса" и Росреестра. Отмечалось, что в результате сделки А.Ротенбергу отойдет 90% компании.

