
	Зюзинский суд Москвы прекратил уголовное дело в отношении 35-летнего дворника из Узбекистана Бахрома Хуррамова, подозреваемого в избиении школьника. Дело было закрыто в связи с примирением сторон, пишет "Новая газета". 

Узбекская диаспора Москвы выплатила семье пострадавшего ребенка компенсацию в размере 50 тыс. руб. После этого у матери потерпевшего не было претензий к подозреваемому. 

Подсудимый так и не признал своей вины, хотя и не отрицал, что бросил черенком от лопаты в сторону школьника. Дворника освободили из-под стражи в зале суда. Отметим, что прокуратура намерена оспорить решение суда. 

Напомним, скандальный инцидент произошел 6 января на Изюмской улице во дворе школы №2008. По словам пострадавшего ребенка, он играл с товарищами в снежки, когда случайно попал в дворника. Мужчина погнался за ребенком, затем сломал свою лопату и бросил черенком в школьника. В итоге дворник сломал школьнику нижнюю челюсть, ребенок также получил сотрясение мозга. 

Однако местные жители и даже полицейские вступились за уроженца Узбекистана. Москвичи назвали обвиняемого тихим вежливым человеком. Местные жители выразили уверенность, что ребенок сам спровоцировал нападение своими оскорблениями и хамством. Дальнейшее расследование позволило выявить неблаговидные факты из биографии потерпевшего ребенка. На своей странице в социальной сети школьник разместил видеозапись, на которой видно, как он жестоко избивает одноклассника.	

