
    НАК "Нефтегаз Украины" не планирует закупать топливо у "Газпрома" до конца 2013г. и будет использовать запасы из подземных хранилищ, сообщает "Коммерсантъ-Украина" со ссылкой на собственные источники. 

Украина не нуждается в дополнительных объемах топлива, поскольку стоит довольно теплая погода и накопленного в подземных хранилищах газа достаточно для работы коммунального комплекса. Кроме того, у "Нефтегаза" нет средств и компания не хочет создавать новые долги. По словам источника, это решение может быть пересмотрено только в случае сильных холодов. 

При этом единственным поставщиком российского газа в Украину останется компания бизнесмена Дмитрия Фирташа Ostchem. 

Накануне сообщалось, что "Нефтегаз Украины" с пятницы полностью прекратил закупку газа у российского "Газпрома". В октябре "Нефтегаз" получил 3,2 млрд кубометров газа. С первых дней ноября закупки упали вдвое, 6 и 7 ноября исчислялись уже однозначными величинами, а с 8 ноября импорт прекратился.

Кроме того, накануне стало известно, что "Нефтегаз" рассчитался с Газпромом за поставки газа в октябре 2013г. "Оплатили. Скажу 20 ноября, когда точные данные все соберем, но оплатили", - сообщил министр энергетики и угольной промышленности Эдуард Ставицкий.

В конце октября 2013г. председатель правления ОАО "Газпром" Алексей Миллер призвал Украину оплатить просроченные счета за поставки газа на 882 млн долл., добавив, что российский концерн "чрезвычайно беспокоит ситуация, сложившаяся сейчас с оплатой поставок российского газа".

В свою очередь премьер-министр РФ Дмитрий Медведев согласился с возможным переходом на авансовые платежи за газ с Украиной, если последняя не оплатит долг перед Газпромом.

Отметим, что Украина уже несколько лет ведет переговоры с Россией о снижении цены закупок газа, которые до сих пор не увенчались успехом. В 2012г. Украина закупила у РФ свыше 32 млрд куб. м газа. Ранее сообщалось о возможном снижении поставок в текущем году. Для снижения энергозависимости от России Украина пытается реализовать различные энергетические проекты, в том числе обсуждает возможность закупок газа у Азербайджана и Туркмении.

