
    Куриными яйцами будут торговать на бирже, в том числе в целях снижения потребительских цен на них. Как рассказал "Российской газете" генеральный директор Санкт-Петербургской биржи Евгений Сердюков, запуск контрактов на куриные яйца может состояться уже в 2014г.

Хотя на биржах уже активно торгуют пшеницей, соевыми бобами, кукурузой и хлопком, биржевой рынок торговли сельскохозяйственными товарами пока находится в России на начальном этапе развития. "Практически по всем товарам производители и потребители сталкиваются с проблемой плохой прогнозируемости цен", - пояснил Е.Сердюков. Биржа же поможет получить ценовые ориентиры, уберечь от внезапных скачков.

Вместе с тем Е.Сердюков предупреждает, что от планомерного падения или роста цен выход товара на биржу не спасет.

"Это может быть интересным экспериментом", - отметил профессор кафедры фондового рынка и рынка инвестиций НИУ "Высшая школа экономики" Александр Абрамов. Однако, считает он, серьезной коррекции цен на яйца не будет. "Пока на зерновом рынке фьючерсы оказывают скромное влияние на цены", - подчеркнул эксперт. При этом он добавил, что рынок развивать все равно нужно: стоит, например, подумать о фьючерсах на сахар и комбикорма.

Фьючерс - это контракт на покупку и продажу в будущем товара по определенной цене. Его главное назначение - заранее определить стоимость, избавить от ценовых рисков. В момент заключения контракта сделки еще не происходит: продавец не отдает свой товар, а покупатель не платит ему деньги.

По данным Росстата, в целом с начала года яйца подорожали на 19%, а жители Калининградской области столкнулись с ростом цен в 30%. Ситуацией занялась Федеральная антимонопольная служба. В ведомстве считают, что яйца растут в цене из-за удорожания комбикормов, сезонного повышения цен и торговых надбавок. Не исключают в антимонопольном органе и сговора производителей.

