
    В Москве во вторник, 12 ноября, на 70-м году жизни скоропостижно скончался советский космонавт Александр Серебров, сообщили в Центре подготовки космонавтов. О причинах его смерти не сообщается. 

А.Серебров родился 15 февраля 1944г. в Москве в семье служащего. Окончил Московский физико-технический институт. После окончания института в течение девяти лет занимался научной деятельностью на одной из кафедр Московского физико-технического института (МФТИ). 

В 1970г. А.Серебров окончил аспирантуру этого же вуза по специальности "физика жидкостей, газов и плазмы". С 1976г. работал в научно-производственном объединении "Энергия", участвовал в разработке и испытаниях космических аппаратов.

В отряд советских космонавтов А.Серебров был зачислен в 1978г. Свой первый полет в космос он совершил на борту корабля "Союз Т-7". Всего на счету А.Сереброва четыре полета и 10 выходов в открытый космос. Превзошел этот рекорд только Анатолий Соловьев в 1997г. Суммарно в безвоздушном пространстве он провел 31 час и 49 минут.

В 1982г. А.Серебров был удостоен звания Героя Советского Союза.

После ухода в отставку в 1995г. он вел телепередачу "Уроки из космоса".

