
    В Петербурге вспыхнул пожар в трехэтажном корпусе психоневрологического отделения Военно-медицинской академии, расположенном по адресу: Лесной проспект, д.2. Сигнал о происшествии поступил на пульт дежурной службы в 22:33 мск, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МЧС по Петербургу. 

Пожару был присвоен номер сложности 1-бис. В огне оказалась крыша, площадь возгорания составляет около 20 кв. м. К тушению привлекли 12 единиц техники и 160 огнеборцев. 

Спасатели оперативно эвакуировали пациентов клиники. Сообщений о пострадавших или погибших не поступало. Причины происшествия пока не установлены. 

В конце октября похожий инцидент произошел в Суземском психоневрологическом интернате Брянской области. Пожар вспыхнул в помещении бельевой, из здания эвакуировали 49 сотрудников интерната и пациентов. К счастью, в результате ЧП никто не погиб и не пострадал.

