
    На космодроме Плесецк в Архангельской области погибли двое военнослужащих, отравившись ядовитыми компонентами ракетного топлива, сообщает пресс-служба Минобороны России.

ЧП произошло в минувшие выходные при проведении плановых работ по очистке емкостей из-под ракетного топлива. Сообщается, что два офицера технической базы космодрома погибли, еще трое госпитализированы в военный госпиталь в городе Мирный. Их жизни - вне опасности.

По предварительным данным, военнослужащие нарушили требования безопасности при проведении регламентных работ. 

В госпиталь города Мирный из Санкт-Петербурга вылетели врачи-токсикологи Военно-медицинской академии с необходимым оборудованием для оказания помощи пострадавшим.

Все обстоятельства случившегося устанавливает специальная комиссия Минобороны РФ.

