
    В Москве неизвестные напали на одного из руководителей Федерации мигрантов России - Маиса Курбанова. Он получил огнестрельное ранение, сообщил РБК источник в правоохранительных органах.

Инцидент произошел накануне в столичном районе Новокосино. М.Курбанов был ранен возле подъезда своего дома. Пуля попала ему в плечо.

В столичном главке МВД РФ заявили, что по данному факту проводится проверка, устанавливаются обстоятельства случившегося.

Федерация мигрантов России была создана в 2007г. Она объединяет представителей диаспор более 40 стран. Представители Федерации оказывают содействие мигрантам в изучении русского языка, способствуют созданию адаптационных центров. Ее президентом является Мухаммад Амин.

