
    США отправили на Филиппины авианосец George Washington для помощи пострадавшим от тайфуна "Хайян", сообщает Reuters со ссылкой на официальные лица. George Washington сейчас находится в Гонконге и прибудет на Филиппины самое позднее через 72 часа. 

Авианосец, на котором находятся 5 тыс. матросов, более 80 самолетов и вертолетов, откроет огромные возможности в проведении поисковых и спасательных работ. Сопровождать судно будут крейсеры Antietam и Cowpens. 

Сегодня стало известно, что на Филиппины надвигается тропическая депрессия "Зорайда". Ожидается, что циклон пройдет по тому же маршруту, что и супертайфун.

Отметим, что ООН выделила островному государству 25 млн долл. на ликвидацию последствий стихии. Представители филиппинского отделения Красного Креста отмечают, что положение в пострадавших районах крайне тяжелое - там "полный бедлам".

Напомним, тайфун "Хайян" обрушился на Филиппинский архипелаг 8 ноября. Скорость ветра превышала 100 м/с, а высота волн достигала 6 м. По оценкам международного Красного Креста, жертвами стихийного бедствия стали не менее 1,2 тыс. человек, десятки тысяч зданий полностью или частично разрушены. 

Сильнее прочих пострадал город Таклобан в провинции Лейте - число жертв там почти достигло 1 тыс. На острове Самар циклон разрушил системы водоснабжения и электроэнергии.





