
    Не секрет, что употребление наркотиков родителями напрямую влияет на здоровье их ребенка. Однако ученые из Школы медицины Перельмана при Университете Пенсильвании пришли к необычному выводу. В ходе эксперимента, проведенного на крысах, выяснилось, что дети, чьи отцы употребляли кокаин, обладают повышенной устойчивостью к наркотику. 

Примечательно, что в данном случае речь идет непосредственно о сыновьях  наркозависимых, а не дочерях. Результаты исследования были представлены на конгрессе по нейробиологии в Сан-Диего, пишет  Penn Medicine.

Как отмечается, употребление кокаина вызывает эпигенетические изменения в сперме, и перепрограммированная информация передается следующему поколению. Так, у самцов крыс, чьим отцам давали кокаин, нейроны в прилежащем ядре были менее чувствительными к данному наркотику. 

В прошлом году та же группа ученых установила, что потомство "злоупотреблявших" кокаином крыс было менее склонно к приему наркотиков. Специалисты обнаружили изменения в нейротрофическом факторе мозга, молекуле, отвечающей за эффект от употребления кокаина. При этом самим подопытным животным кокаин не давали.

В нынешнем исследовании ученые сосредоточились на физиологии нейронов до и после приема кокаина у потомства наркозависимых крыс. Как оказалось, они были  менее чувствительны к препарату. Другими словами, даже после употребления наркотика, у них больше шансов не стать зависимыми от него. 

То есть, говорится в исследовании, употребление кокаина отцами не вызывает ремоделирования возбуждающих рецепторов, которое является критическим для развития тяги к наркомании. 

Как отмечается в докладе, необходимы дальнейшие исследования, чтобы лучше понять, как эти изменения передаются от одного животного к другому.

