
    Палестинская делегация, находящаяся на мирных переговорах по урегулированию конфликта с Израилем, подала в отставку. Об этом заявил лидер Палестинской автономии Махмуд Аббас, передает Reuters.

По его словам, решение принято из-за отсутствия прогресса в переговорах. "Или мы уговорим переговорщиков вернуться, или сформируем новую делегацию", - заявил М.Аббас.

Когда были прерваны переговоры, палестинский лидер не уточнил, заявив лишь, что их возобновление возможно не ранее чем через неделю.

Ранее сообщалось, что проблемы в переговорах возникли из-за размещения израильскими властями тендера на возведение 20 тыс. единиц жилья на Западном берегу реки Иордан и у Восточного Иерусалима. Тогда в ответ М.Аббас пригрозил прекратить мирные переговоры с Израилем.

Позднее, правда, премьер-министр Израиля объявил, что планы по строительству вызвали "ненужный конфликт" с международным сообществом и что они могут только повредить еврейским поселениям. К критикам Израиля присоединились даже США, которые назвали планы "провокационными", а также Евросоюз.

