
    "Единая Россия" сменила главного идеолога партии. Отныне курировать работу идеологического блока будет вице-спикер Госдумы Сергей Железняк. Соответствующее решение принял президиум генсовета, где обсуждался вопрос о перераспределении полномочий среди заместителей секретаря генсовета партии.

"Сергей Владимирович (Железняк. – Примеч. РБК) долгое время возглавляет одну из идеологических платформ, участвует в выработке решений, принимаемых парией, он человек креативный. Поэтому президиум единогласно принял решение о том, что Сергей Железняк возглавит работу комиссии президиума генсовета по подготовке партийных кадров, программно-идеологической и агитационно-пропагандистской работе", - прокомментировал  назначение  секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов.

Ранее за идеологию в "Единой России" отвечал Андрей Исаев, который в начале октября оказался в центре скандала из-за дебоша на борту самолета. На фоне этой истории А.Исаев подал заявление о сложении с себя полномочий заместителя секретаря генсовета "Единой России".  

Позже президиум генсовета партии "Единая Россия" удовлетворил заявление однопартийца об отставке с поста заместителя секретаря генсовета и приостановил его членство в  президиуме партии.

