
	Бывший командующий войсками Северо-Кавказского военного округа (СКВО) генерал-полковник запаса Сергей Макаров назначен новым главой Военной академии Генерального штаба Вооруженных сил РФ. Соответствующий приказ подписал сегодня президент России Владимир Путин. 

Прежний руководитель академии Андрей Третьяк освобожден от занимаемой должности, сообщили РБК в пресс-службе Кремля. 

Ранее в СМИ появилась информация, что С.Макаров может вернуться в армию в качестве госслужащего, так как он достиг предельного возраста нахождения на военной службе. В 2010г. генерал покинул пост командующего войсками СКВО в связи с выходом на пенсию. 

С.Макаров родился в поселке Николаевка Смидовичского района Еврейской автономной области 19 сентября 1952г. Окончил Благовещенское высшее танковое командное краснознаменное училище имени маршала Советского Союза К.Мерецкова. Награжден орденом Святого Георгия IV степени, орденами "За заслуги перед Отечеством" IV степени и За военные заслуги".	

