
    Премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху распорядился пересмотреть планы по строительству новых домов в израильских поселениях на Западном берегу реки Иордан. Об этом сообщает Associated Press. 

Ранее неправительственная организация Peace Now сообщила, что израильские власти разместили тендер на возведение 20 тыс. единиц жилья на Западном берегу и у Восточного Иерусалима. 

В ответ лидер Палестинской автономии Махмуд Аббас пригрозил прекратить мирные переговоры с Израилем. 

После этого премьер-министр Израиля объявил, что планы по строительству вызвали "ненужный конфликт" с международным сообществом, они могут только повредить еврейским поселениям. К критикам Израиля присоединились даже США, которые назвали планы "провокационными", и Евросоюз.

