
    Акции ОАО "Мечел" упали в цене на Московской бирже. По состоянию на 18:20 мск стоимость бумаг опустилась на 47,2% - до 50,7 руб. за акцию. Кроме того, приблизительно с 17:10 мск значительно подскочил объем торгов данными ценными бумагами. На открытии торгов на Нью-Йоркской бирже ADR "Мечела" также упали более чем на 40%.

Причины, которые могли бы вызвать столь резкий обвал, пока неизвестны, корпоративных новостей у компании сегодня не выходило. Аналитики указывают на высокие кредитные риски компании. Так, общий долг "Мечела" по стандартам US GAAP на 31 марта оценивался в 9,3 млрд долл., чистый долг (за вычетом денежных средств и их эквивалентов) - 9,2 млрд долл.

Отметим также, что сегодня глава "Мечела" Игорь Зюзин присутствовал на совещании у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, где представлял РСПП.

Между тем в самом "Мечеле" считают, что снижение курса акций на фондовых рынках носит исключительно спекулятивный характер. "Переговоры с банками о ковенантных каникулах и реструктуризации долга идут успешно, мы ожидаем их завершения до конца ноября. Никаких негативных событий в компании не происходит", - сообщил представитель металлургической корпорации. 

В конце октября "Мечел" продал около 28% акций ОАО "Ванинский морской торговый порт" стороннему инвестору за 5,04 млрд руб. Во владении группы сохранилась незначительная доля акций порта.

"Мечел" - глобальная горнодобывающая и металлургическая компания, в которой работают более 80 тыс. человек. Продукция компании поставляется в Европу, Азию, Северную и Южную Америку, Африку. "Мечел" объединяет производителей угля, железной руды, стали, проката, ферросплавов, тепловой и электрической энергии. Все предприятия работают в единой производственной цепочке: от сырья до продукции с высокой добавленной стоимостью.

