
    Торги на срочном рынке (торговля фьючерсами и опционами) и в секторе фондового рынка Standard на Московской бирже были приостановлены из-за ошибки в работе средств проведения торгов платформы срочного рынка, сообщила пресс-служба Биржи.

Торги на срочном рынке и в секторе фондового рынка Standard были приостановлены сегодня в 13:00 мск. В 13:15 мск работоспособность системы была восстановлена, а участникам торгов была предоставлена возможность отзыва заявок. В 13:35 мск для соблюдения требований об информировании участников и предоставлении необходимого времени для снятия ранее выставленных заявок биржа приняла решение возобновить торги в 13:58 мск.

"Московская биржа приносит свои извинения участникам торгов", - отмечается в сообщении торговой площадки.

В пресс-службе биржи особо отметили, что основной сектор фондового рынка, валютно-денежный и товарные рынки, работали в штатном режиме.

По данным площадки, объем вторичных торгов акциями, РДР и паями в секторе Standard составляет примерно 1% от общего объема торгов этими инструментами на Московской бирже.

Последний раз торги на Московской бирже приостанавливались в мае. Тогда были остановлены операции в секторе "Основной рынок" по техническим причинам. Операции были недоступны в течение получаса.

Напомним, в апреле 2012г. на бирже ММВБ-РТС были приостановлены торги в основном секторе фондового рынка в связи с проблемой отображения заявок и сделок. Ситуация была признана чрезвычайной, поскольку внештатная ситуация не была урегулирована в течение двух часов.

Московская биржа входит в двадцатку ведущих фондовых площадок мира по суммарной капитализации торгуемых акций, а также в десятку крупнейших площадок по объему торгов облигациями (в денежном выражении) и по числу торгуемых срочных контрактов.

Биржа была образована в декабре 2011г. в результате слияния двух основных российских биржевых групп - ММВБ и РТС. В состав группы Московской биржи входят центральный депозитарий (НКО ЗАО "Национальный расчетный депозитарий"), а также клиринговый центр (ЗАО "АКБ "Национальный клиринговый центр"), выполняющий функции центрального контрагента на рынках. В феврале 2013г. Московская биржа провела первичное публичное размещение своих акций.

