
    Торги на срочном рынке и в секторе рынка "Стандарт" на Московской бирже будут возобновлены в 13:58 мск, а не в 13:40 мск, как сообщалось ранее. Снятие заявок возможно, говорится в официальном сообщении торговой площадки. Операции были приостановлены в 13:00 мск, причины неизвестны. 

Последний раз торги на Московской бирже приостанавливались в мае. Тогда были остановлены операции в секторе "Основной рынок" по техническим причинам. Операции были недоступны в течение получаса. 

До этого торги на Московской бирже приостанавливались 23 апреля - из-за технического сбоя. Позднее на бирже сообщили, что приостановка торгов произошла из-за возникновения ошибки во взаимодействии системного и прикладного программного обеспечения.

Напомним, в апреле 2012г. на бирже ММВБ-РТС были приостановлены торги в основном секторе фондового рынка в связи с проблемой отображения заявок и сделок. Ситуация была признана чрезвычайной, поскольку внештатная ситуация не была урегулирована в течение двух часов.

Московская биржа входит в двадцатку ведущих фондовых площадок мира по суммарной капитализации торгуемых акций, а также в десятку крупнейших площадок по объему торгов облигациями (в денежном выражении) и по числу торгуемых срочных контрактов. 

Биржа была образована в декабре 2011г. в результате слияния двух основных российских биржевых групп - ММВБ и РТС. В состав группы Московской биржи входят центральный депозитарий (НКО ЗАО "Национальный расчетный депозитарий"), а также клиринговый центр (ЗАО "АКБ "Национальный клиринговый центр"), выполняющий функции центрального контрагента на рынках. В феврале 2013г. Московская биржа провела первичное публичное размещение своих акций.

