
    Вице-премьер правительства Игорь Шувалов дал поручение до 15 марта 2014г. подготовить перечень инвестиционных проектов, которые планируется осуществить в моногородах, определив механизмы реализации и источники финансирования, сообщает пресс-служба правительства.

Ответственные за выполнение поручения - Министерство экономического развития (Минэкономразвития, МЭР), Министерство регионального развития (Минрегион), Министерство промышленности и торговли (Минпромторг), Министерство финансов (Минфин) и Внешэкономбанк (ВЭБ).

До 19 ноября 2013г. перечисленные ведомства, включая Министерство юстиции (Минюст), должны представить в правительство проект нормативного правового акта о внесении изменений в положение о Минэкономразвития в части возложения на него полномочий по координации деятельности по обеспечению стабильного развития моногородов.

Напомним, что на прошедшем в Тутаеве совещании по проблемам занятости в моногородах глава Минпромторга Денис Мантуров предложил изучить опыт Казахстана, где моногорода получают приоритетное право на разработку месторождений полезных ископаемых. Кроме того, там нужно активнее развивать индустриальные парки и "страхующие" отрасли, чтобы не повторять опыт Детройта, где со смертью автопрома рухнул весь город.

В свою очередь замглавы Минэкономразвития Сергей Беляков предложил сделать акцент на создании мер, стимулирующих развитие малого и среднего бизнеса.

"Именно эта категория бизнеса способна сформировать условия и спрос на рабочую силу, которая высвобождается или может высвободиться в результате программы по повышению эффективности на градообразующих предприятиях и снять риски появления большого количества безработных", - пояснил он. 

С.Беляков отметил, что реализованная ранее программа по поддержке моногородов была ориентирована на поддержку крупных градообразующих предприятий, что лишь усугубило ситуацию. "Фактически мы поддержали эту зависимость муниципалитетов, субъектов от одного или нескольких предприятий. Это не очень хорошо", - заявил он.

Глава Министерства труда и социальной защиты Максим Топилин отметил, что в ряде моногородов комплексные инвестиционные планы внедряются достаточно тяжело - в одних случаях не находится заинтересованного инвестора, в других местные органы "не должным образом форматируют предложения к инвестиционным планам".

В связи с этим М.Топилин предложил задуматься об организации программ переезда оставшихся без работы моногорожан в другие регионы и выплаты из федерального и региональных бюджетов особых подъемных в размере 400 тыс. руб., если они отправляются на Дальний Восток, или 200 тыс. руб. при выборе других регионов. Тем, кто поедет семьей, могут дать 800 тыс. и 300 тыс. соответственно.

Предполагается, что принять участие в программах смогут жители только моногородов, где регистрируемая безработица выше среднероссийской (в сентябре - 5,3%). Таких из 342 российских моногородов 142. В 50 из них безработица вдвое превышает средний уровень по стране. Например, в поселке Великооктябрьский Тверской области доля безработных достигает 18%.

Всего программа, по подсчетам Минтруда, затронет 85 тыс. человек и обойдется федеральному бюджету в 14,6 млрд руб. Еще 3,6 млрд руб. может быть выделено бюджетами субъектов.

