
    Министерство юстиции США одобрило слияние American Airlines и US Airways. Чиновникам удалось добиться заключения антитрастового соглашения с представителями обеих компаний. В результате объединения появится крупнейшая в мире авиакомпания, отмечает Reuters. 

В соответствии с договоренностями, новой компании придется передать бюджетным авиаперевозчикам 52 пары слотов на взлет и посадку в крупнейших аэропортах США, чтобы не стать монополистом. Речь идет об аэропорте Рейгана в Вашингтоне и других аэрогаванях.

Слот — это временной интервал для осуществления взлета и посадки самолетов. Слоты в крупных загруженных аэропортах могут стоить очень дорого. American Airlines и US Airways контролируют 69% слотов в аэропорту Рейгана. Согласно договоренностям, эта доля упадет до 57%. 

Акции American Airlines на фоне позитивных новостей подскочили в цене на 26%. В 2011г. American Airlines подала заявление о банкротстве, слушания по делу продолжатся 21 ноября. Тем временем план реструктуризации компании уже одобрен, теперь требуется разрешение федеральных антимонопольных органов, и в печальной истории можно будет поставить позитивную для перевозчика точку: его мытарства закончатся. Ожидается, что процесс слияния American Airlines и US Airways завершится в первой половине декабря.

Сделка стоимостью в 11 млрд долл. в марте 2013г. была одобрена федеральным судом в США и Евросоюзом. Однако затем федеральное правительство подало иск, где говорилось, что слияние двух перевозчиков "значительно уменьшит конкуренцию" на рынке внутри США, в результате чего вырастут цены на билеты и пострадают потребители.

