
	Во Франции официально отменили закон XIX века, запрещающий женщинам появляться в общественных местах Парижа в брюках. Соответствующее распоряжение подписала министр по правам женщин Наджат Валло-Белькасем, передает в понедельник Le Parisien.

"Закон 1800г. несовместим с принципами равенства мужчин и женщин, прописанных в Конституции страны", - заявила она.

Французский закон о внешнем виде 1800г. разрешал женщинам носить брюки, только если они передвигаются на велосипеде или на лошади. Если же женщина хотела надеть брюки без "уважительных" причин, ей требовалось получить соответствующее разрешение. В случае его отсутствия полицейский имел право задержать модницу как нарушительницу закона.

Издание отмечает, что отмененный закон фактически уже давно не работал.

Сегодня Франция - не единственная страна, где формально продолжают действовать старые законы: правозащитники США и Великобритании продолжают находить в законодательствах своих стран подобные нелепицы.	

