
    В Орле вынесен приговор в отношении депутата Орловского городского совета народных депутатов Владимира Мельникова. Советский районный суд города приговорил его к двум с половиной годам лишения свободы, сообщили в Генпрокуратуре РФ.

Народный избранник признан виновным по двум статьям УК РФ: "Покушение на незаконный сбыт наркотических средств" и "Незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере".

Установлено, что в ноябре 2012г. в одной из квартир жилого дома, находящегося в Орле, В.Мельников пытался передать местной жительнице два бумажных свертка почти с 10 г марихуаны. При проведении обыска в квартире депутата были обнаружены марихуана и конопля общей массой более 20 г. 

Отбывать наказание народный избранник будет в колонии общего режима.

Депутат от фракции КПРФ В.Мельников представлял в городском совете избирательный округ №29.

