
    Следственный комитет России раскрыл подробности истории с задержанием мэра Астрахани Михаила Столярова. Против чиновника заведено уголовное дело по статье "Получение взятки в особо крупном размере". 

По версии следствия, в октябре этого года астраханский предприниматель обратился к М.Столярову с просьбой о выделении ему под строительство административного здания земельного участка в Астрахани площадью 3 тыс. кв. м. Градоначальник согласился, выдвинув при этом требование о передаче ему в виде взятки 10 млн руб., а также потребовал оформить на его доверителя 25% доли в уставном капитале предприятия. 

"Предприниматель сообщил об этих требованиях в правоохранительные органы, под контролем которых и проходили все дальнейшие мероприятия", - рассказали в Следственном комитете. 

Раскрыли в ведомстве и некоторые подробности самого задержания М.Столярова. Его задержали в одном из ресторанов Астрахани с поличным при получении тех самых 10 млн руб. В операции участвовали сотрудники департамента экономической безопасности МВД России.

В ближайшее время М.Столярова доставят в Москву. СКР планирует обратиться в суд с ходатайством об избрании в отношении него меры пресечения. 

Напомним, о задержании мэра Астрахани стало известно сегодня днем. Подробности операции раскрыты не были. Сообщалось лишь, что чиновника задержали в рамках уголовного дела, находящегося в производстве Следственного комитета РФ.

Незадолго до того, как стало известно о задержании М.Столярова, губернатор Астраханской области Александр Жилкин намекнул в своем Twitter на грядущие события: "Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям. Следите за информацией, неприятно, но это будет справедливо".

