
    В Московской области 14 ноября 2013г. объявлено днем траура в связи с трагедией в поселке Загорские Дали Сергиево-Посадского района, унесшей жизни семи человек. Такое решение принял губернатор Московской области Андрей Воробьев, сообщает пресс-служба правительства региона.

В соответствии с постановлением губернатора на всей территории Московской области будут приспущены флаги региона. Организациям, теле- и радиокомпаниям и учреждениям культуры, расположенным в Подмосковье, рекомендовано воздержаться от проведения увеселительных мероприятий, а также развлекательных программ и передач.

Между тем чиновники уже назвали размер компенсаций. По предварительным данным, родственники жертв получат по полмиллиона рублей, пострадавшим выплатят от 50 тыс. до 200 тыс. руб., в зависимости от тяжести полученных травм. Размер компенсации за утраченное имущество составит 100 тыс. руб. Выплаты уже начались, отметили в региональном правительстве.

Ранее стало известно, что управляющая компания, обслуживавшая взорвавшийся дом, получила сообщение о запахе гари в подъезде. Однако установить ее источник не удалось. Эпицентр и точную причину взрыва теперь выявит взрывотехническая экспертиза.

По последним данным, в результате взрыва погибли семь человек, еще семеро госпитализированы с травмами. Взрыв бытового газа произошел в многоэтажном жилом доме в поселке Загорские Дали Сергиево-Посадского района. Взрывной волной была частично обрушена кровля, а также перекрытия восьмого и девятого этажей между третьим и четвертым подъездами. Четыре квартиры полностью разрушились, семь получили частичные повреждения. По факту взрыва возбуждено дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц).

