
    Власти Вьетнама озаботились моральным обликом своих граждан и намерены бороться с супружескими изменами путем штрафов. Соответствующий правительственный указ уже вступил в силу с 11 ноября, сообщает Би-би-си.

Согласно данному документу, уличенные в адюльтере граждане должны будут заплатить штраф от 1 до 3 млн вьетнамских донгов или 45-145 долларов.

При этом, по данным местных СМИ, неверным супругам даже может грозить уголовная ответственность, если их измена привела к серьезным последствиям. Под этим, как утверждают вьетнамские журналисты, подразумевается распад семьи либо самоубийство жены, мужа, сына или дочери уличенного в адюльтере.

Упомянутый указ 110 определяет также штрафы за другие нарушения, связанные с супружеством. Так, за женитьбу на несовершеннолетней придется заплатить от 45 до 145 долларов.

Тех, кто вступает в брак только для того, чтобы получить вьетнамское или иностранное гражданство, будут карать крупным штрафом в размере 10-20 миллионов донгов (примерно 950 долларов). Пары, которые хотят развестись, чтобы избежать ограничений на количество детей, должны будут заплатить государству до 20 миллионов донгов.

Простые вьетнамцы, комментируя данный указ, отмечают в соцсетях, что любовницы в этой стране являются для богатых и влиятельных мужчин возможностью продемонстрировать свою успешность и мужественность. 

"Высокопоставленные чиновники и супербогатые люди получают королев красоты и моделей, а чиновники пониже рангом обходятся проститутками. Кое-кто даже принимает их на работу в качестве секретарш, хотя их способности к этому весьма скромны", – пишет один из пользователей Facebook. 

"Каждый раз, выезжая за границу в командировку, они берут с собой любовниц, как ручную кладь. Это даже стало своеобразной культурной ценностью", - добавляет он.

