
    Американская певица, "бабушка рок-н-ролла" Тина Тернер отказывается от гражданства США, пишет газета Washington Post.

Певица заявила, что за исключением семьи у нее нет тесных связей с Соединенными Штатами. Она добавила, что в будущем не намерена проживать в Западном полушарии.

Т.Тернер в течение двух десятилетий проживает в Швейцарии. В июле она вышла замуж за продюсера из Германии Эрвина Баха, с которым знакома 27 лет. 10 апреля мировая звезда получила швейцарский паспорт.

По словам информированного источника, Т.Тернер приняла гражданство европейской страны с условием, что откажется от американского паспорта. Это означает, что отказ певицы неофициальный. Процесс формального отречения более сложный и длительный, пояснил собеседник.

Тина Тернер (при рождении Анна Мэй Буллок) - американская певица, актриса и танцовщица. Обладательница восьми премий "Грэмми". За темперамент и сценическую экспрессивность прозвана "королевой рок-н-ролла". Журнал Rolling Stone назвал ее одной из величайших певиц современности.

В начале 2013г. именитых граждан России стало больше благодаря французскому актеру Жерару Депардье, получившему гражданство РФ. Артист подчеркивает, что никогда не переставал быть французом, а приобрести новую родину решил после введения налога на богатство и упреки в отсутствии патриотизма со стороны властей Франции.

