
    Комиссия Министерства культуры проверит деятельность Академии русского балета имени Агриппины Вагановой. Решение связано с публикациями в СМИ, где говорится о нарушениях в работе учебного заведения, поясняет пресс-служба ведомства.

Минкультуры создало комиссию по проверке вопросов финансово-хозяйственной, научной и учебной деятельности академии. В ее состав вошли представители Департамента контроля и кадров и Департамента науки и образования образовательного ведомства.

Работа комиссии будет завершена до 12 декабря 2013г.

Старейшая балетная школа России оказалась в центре скандала после решения министра культуры Владимира Мединского поставить во главе заведения бывшего танцора Большого театра Николая Цискаридзе. В петербургской академии не приняли нового руководителя - в Северной столице опасаются, что будет прервана преемственность традиций. 

Преподаватели Вагановки призвали вмешаться в ситуацию президента Владимира Путина. Под обращением подписались представители профессорско-преподавательского состава академии, а также концертмейстеры, народные и заслуженные артисты России, солисты и артисты балета Мариинского театра. Всего собрано более 500 подписей.

Первые действия Н.Цискаридзе на посту и.о ректора академии показали, что новый руководитель не намерен портить отношения с подчиненными. Он продлил контракт с действующим худруком Алтынай Асылмуратовой, против увольнения которой выступали культурные деятели Петербурга. Министерство культуры рекомендовало к назначению на эту должность приму Мариинского театра Ульяну Лопаткину.

