
    Сенат Гавайских островов легализовал однополые браки, разрешив заключить здесь подобные супружеские союзы. Об этом сообщает Associated Press. 

Нижняя палата парламента одобрила законопроект 9 ноября, поправки поддержали 30 депутатов, против проголосовали 19 человек. 

Теперь дело за малым - подписать документ должен губернатор Нейл Аберкромби. Здесь трудностей не возникнет: ранее он уже изъявил готовность завизировать закон. Таким образом, Гавайи стали 15-м штатом США, где разрешили гей-браки. 

Ранее Франция приняла подобный документ - президент Пятой республики Франсуа Олланд обязал мэров всех городов регистрировать однополые союзы.

Тема однополых браков во Франции была предметом ожесточенных дискуссий. В ходе парламентских обсуждений и после на улицы Парижа регулярно выходили многотысячные демонстрации как сторонников, так и противников спорного решения. В результате Франция стала шестой страной Евросоюза после Нидерландов, Бельгии, Дании, Швеции и Испании, где однополые браки санкционированы.

