
    Череда скандалов в Большом театре не утихает даже после смены руководства. Возвращение Сергея Филина в театр после нападения и последовавшего продолжительного лечения ознаменовалось скандалом с участием американской балерины Джой Вомак. 

Танцовщица обвинила руководство ГАБТ в вымогательстве и рассказала о том, как ей мешали выступать без протекции, пишут "Известия". В Большом театре все обвинения отрицают. 

Дж.Вомак присоединилась к труппе в 2012г., однако выступить в главных партиях ей не удалось. С сентября девушке вовсе перестали давать роли. Руководство постоянно хвалило обладательницу Гран-при Гонконга, однако американке прозрачно намекали, что ей стоило бы найти спонсора или влиятельного покровителя. 

"Мне говорили: "Молодец, Джой, сейчас вернется Сергей Юрьевич (Филин. - Примеч. РБК) и решит, что с тобой делать дальше. А когда Сергей Юрьевич приехал, он сказал: "Нет, эта девушка должна остаться в кордебалете". Мне говорили: "Джой, у тебя нет спонсора. У тебя должен быть какой-то спонсор, кто-то может за тебя как-то вот... поговорить. Сейчас уже в нашем театре невозможно по-другому", - сетует танцовщица. Одна из преподавательниц посоветовала девушке не мучить себя и уйти в другую труппу. 

В итоге один "конкретный человек", имя которого Дж.Вомак не стала называть, потребовал 10 тыс. долл. за выход в одном спектакле. Одновременно хитрые манипуляции приключились с зарплатой от театра - за некоторые выступления американка не получила ни гроша. Не выдержав, девушка покинула театр. Она не намерена выяснять отношения с бывшим работодателем и хочет забыть "московские гастроли" как страшный сон.

