
    Мэр Астрахани Михаил Столяров задержан в среду, 13 ноября, в рамках уголовного дела, находящегося в производстве Следственного комитета РФ. Об этом РБК сообщили в МВД России.

"Жаль, что некоторые люди не прислушиваются к предупреждениям. Следите за информацией, неприятно, но это будет справедливо", - написал чуть ранее сегодня в своем Twitter губернатор Астраханской области Александр Жилкин, имея в виду, скорее всего, события вокруг М.Столярова. 

По данным местных СМИ, М.Столярова подозревают в получении взятки. Градоначальника задержали прямо у здания мэрии. По некоторым сведениям, вместе с М.Столяровым был задержан и глава Кировского района города Ширвани Автарханов.

Как рассказали РБК очевидцы, в операции по задержанию чиновников участвовали сотрудники спецслужб в масках. 

Единоросс М.Столяров был избран мэром Астрахани в марте 2012г., заручившись поддержкой более 60% избирателей. Эти цифры противоречили данным эксит-поллов, свидетельствовавшим о лидерстве члена "Справедливой России" Олега Шеина. Оппозиция отмечала, что голосование сопровождалось массовыми фальсификациями и изгнанием наблюдателей. В знак протеста О.Шеин начал голодовку, продолжавшуюся 40 дней, однако все астраханские суды отказали "эсеру" в удовлетворении исков об отмене выборов мэра.

М.Столяров с 1999г. работал генеральным директором ОАО "Астраханьэнерго". В 2001г. он был избран депутатом Государственной думы Астраханской области. В парламенте М.Столяров входил в Комитет по бюджетно-финансовой, экономической, налоговой политике и собственности, был членом фракции "Единая Россия". В 2007-2009гг. он продолжил работу в качестве управляющего директора ОАО "Астраханьэнерго" как филиала "МРСК Юга". 



В 2009г. при градоначальнике Сергее Боженове М.Столяров был назначен вице-мэром, курирующим вопросы ЖКХ и энергетики. После того как С.Боженов в феврале 2012г. стал губернатором Волгоградской области, "Единая Россия" выдвинула кандидатуру его заместителя на досрочных выборах градоначальника.

М.Столяров награжден медалью ордена "За заслуги перед Астраханской областью". Чиновник имеет ряд почетных званий, в том числе "Заслуженный энергетик Российской Федерации", "Почетный энергетик" и "Ветеран энергетики". Кроме того, он является почетным гражданином Черноярского района Астраханской области.

В свободное время мэр Астрахани любит охотиться на водоплавающую дичь, а также проводить время на даче, где он занимается цветоводством.

