
	Мультфильм "Ральф" (Wreck-It Ralph) производства Walt Disney был признан лучшей анимационной картиной 2012г. Он удостоился премии "Энни" сразу в нескольких номинациях, сообщают организаторы награды.

По мнению экспертов, "Ральф" оказался лучшим полнометражным мультфильмом по итогам 2012г., а также опередил своих соперников в номинации "Лучшая режиссура", которой в проекте руководил Рич Мур, ранее принимавший участие в работе над сериалами "Футурама" и "Симпсоны".  

Кроме того, лента была отмечена в номинациях за музыку и сценарий. Озвучивал главного героя мультфильма актер Алан Тьюдик, за свою работу от также был удостоен "Энни". 

Сюжет "Ральфа" рассказывает об отрицательном персонаже старой компьютерной игры, который решил исправиться и стать добрым, положительным героем. Мультфильм вышел в прокат в ноябре 2012г.

Американская премия "Энни" считается одной из самых престижных в области анимационного кино. Она была учреждена в 1972г. в Лос-Анджелесе Международной ассоциацией анимационного кино ASIFA. В начале февраля 2013г. прошла 40-я церемония вручения "Энни".



