
    Петербургские полицейские задержали подозреваемого в убийстве заместителя начальника УМВД по Тверской области Андрея Коннова. В ходе расследования уголовного дела следователи установили, что преступление совершил 22-летний Вадим Буров и его знакомый, рассказали в СКР.

В настоящее время второй молодой человек разыскивается. По версии следствия, в ночь на 10 ноября 2013г. в кафе "Шаверма", расположенном на Мясной улице, нетрезвые мужчины вступили в конфликт со своими знакомыми.

А.Коннов, который в это время с коллегами отмечал День полиции, попытался урегулировать конфликт, однако сам стал жертвой избиения. Замначальника тверской полиции получил несколько сильных ударов в лицо. От полученных телесных повреждений 43-летний правоохранитель скончался на месте происшествия.

Ранее некоторые СМИ со ссылкой на источники в силовых структурах сообщали, что задержан 27-летний рабочий местной коммерческой фирмы. В частности, сообщалось, что под стражу взят стропальщик Адмиральских верфей, личности других причастных к преступлению не упоминались. 

Известно, что  А.Коннов был командирован из Твери для прохождения курсов повышения квалификации в университете МВД Санкт-Петербурга. Свидетелем его смерти стал 36-летний замначальника полиции МВД по Карачаево-Черкесской республике Георгий Пелихов.

По факту преступления управление возбуждено дело по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). Расследование дела продолжается.

