
    Cпасатели обнаружили тело седьмого погибшего при взрыве бытового газа в Подмосковье, который произошел утром 11 ноября. 

Как сообщили РБК в  пресс-службе МЧС России, под завалами обнаружена погибшая женщина. В ведомстве надеются, что это последняя жертва взрыва, так как она оставалась единственной пропавшей без вести после ЧП. 

По последним данным, в результате взрыва погибли семь человек, семеро госпитализированы с травмами.

На месте ЧП продолжаются спасательные работы, в которых участвуют 156 человек, 51 единица техники. 

Ранее в Следственном комитете сообщили, что четверо погибших - члены одной семьи: шестимесячный ребенок, его 33-летняя мать, 71-летняя бабушка и 81-летний дедушка.

Взрыв бытового газа произошел в многоэтажном жилом доме в поселке Загорские Дали Сергиево-Посадского муниципального района. Взрывной волной была частично обрушена кровля, а также перекрытия восьмого и девятого этажей между третьим и четвертым подъездами. Четыре квартиры полностью разрушились, семь получили частичные повреждения.

В ликвидации последствий происшествия принимали участие 205 человек и 60 единиц техники, в том числе от МЧС России 84 человека и 25 единиц техники.

По факту взрыва было возбуждено дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Правоохранительные органы намерены проверить, как за последние 35 лет Мособлгаз обслуживал жилой дом в поселке Загорские Дали.

Следователи изъяли из территориального отдела ремонтно-эксплуатационной службы Мособлгаза поступавшие заявки от жильцов о возможных неисправностях, начиная с 1978г., а также отчеты о проведенных в соответствии с ними работах и иную техническую документацию. Выемка документов проведена и из офиса управляющей компании.

