
    В Москве задержана подозреваемая в нападении на одного из руководителей Федерации мигрантов России Маиса Курбанова.

24-летняя жительница города Моршанска Тамбовской области была задержана на Новокосинской улице, сообщили РБК в пресс-службе столичной полиции.

Нападение на М.Курбанова было совершено 11 ноября в столичном районе Новокосино возле подъезда его дома. Пострадавший получил пулевое ранение в плечо.

Федерация мигрантов России была создана в 2007г. Она объединяет представителей диаспор более 40 стран. Представители Федерации оказывают содействие мигрантам в изучении русского языка, способствуют созданию адаптационных центров. Ее президентом является Мухаммад Амин.

