
    Спасатели обнаружили тело шестого погибшего при взрыве бытового газа в Подмосковье, который произошел утром 11 ноября. По состоянию на 05:00 мск 13 ноября в результате взрыва погибли шесть человек, пятеро госпитализированы, сообщает пресс-служба МЧС России.

Ранее в Следственном комитете сообщили, что четверо погибших - члены одной семьи: шестимесячный ребенок, его 33-летняя мать, 71-летняя бабушка и 81-летний дедушка.

Взрыв бытового газа произошел в многоэтажном жилом доме в поселке Загорские Дали Сергиево-Посадского муниципального района. Взрывной волной была частично обрушена кровля, а также перекрытия восьмого и девятого этажей между третьим и четвертым подъездами. Четыре квартиры полностью разрушились, семь получили частичные повреждения.

В ликвидации последствий происшествия принимали участие 205 человек и 60 единиц техники, в том числе от МЧС России 84 человека и 25 единиц техники.

По факту взрыва было возбуждено дело по ч.3 ст.219 УК РФ (нарушение требований пожарной безопасности, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). Правоохранительные органы намерены проверить, как за последние 35 лет Мособлгаз обслуживал жилой дом в поселке Загорские Дали. 

Следователи изъяли из территориального отдела ремонтно-эксплуатационной службы Мособлгаза поступавшие заявки от жильцов о возможных неисправностях, начиная с 1978г., а также отчеты о проведенных в соответствии с ними работах и иную техническую документацию. Выемка документов проведена и из офиса управляющей компании.

