
    Следственные органы отчитались о раскрытии дела об убийстве заместителя начальника Управления МВД по Тверской области в петербургском кафе. Как сообщает пресс-служба Главного следственного управления Следственного комитета РФ по Петербурга, уже задержан один из подозреваемых в убийстве правоохранителя.

Им оказался некий 22-летний Вадим Буров. Сейчас ведется розыск его предполагаемого соучастника, имя которого в Следственном комитете не называет.

По версии следствия, в ночь на 10 ноября в кафе, расположенном на Мясной улице, молодые люди, находясь в состоянии алкогольного опьянения, избили потерпевшего, который пытался урегулировать конфликт, возникший между подозреваемыми их знакомым. От полученных травм сотрудник полиции скончался на месте происшествия.

В настоящее время решается вопрос об аресте В.Бурова и предъявлении ему обвинения по ч.4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). Также проводятся необходимые мероприятия, направленные на задержание соучастника молодого человека и привлечение его к уголовной ответственности.

На сайте УМВД по Тверской области сообщается, что 10 ноября на 44-м году жизни скоропостижно скончался подполковник полиции Андрей Коннов. Свою трудовую карьеру он начинал с Оренбурге, в рядах полиции - с 1992г. Должность заместителя начальника полиции УМВД по Тверской области занял в августе 2011г.

А.Коннов был награжден медалями "За доблесть в службе", "За отличие в службе" I, II, III степеней, знаком "Почетный сотрудник органов внутренних дел".

