
    Турецкий парламент отменил запрет на ношение женщинами-депутатами брюк во время заседаний парламента, передает Al Arabiya.

Автором данной инициативы выступила депутат от оппозиционной Народно-Республиканской партии Сафак Павей. Женщина, у которой вместо ноги протез, уже давно добивается разрешение носить депутатам женского пола брюки. Ранее всякий раз ее инициативу отклоняли, ссылаясь на положения, обязывающие женщин в парламенте носить только юбочные костюмы. 

Отмена запрета на ношение брюк, инициированная оппозицией, стала своего рода ответом на недавнее решение парламента, который разрешил женщинам-депутатам носить мусульманские платки. Оппозиция тогда выступала против этого решения, утверждая, что Турция таким образом делает шаги к исламизации страны и посягает на светские ценности.

Напомним, с предложением снять запрет на ношение мусульманского платка в государственных учреждениях выступил ранее глава правительства Реджеп Тайип Эрдоган и правящая Партия справедливости и развития, которую он представляет. Поправки вступили в силу 8 октября.

В среду, 13 ноября, парламент снял запрет и на ношение женщинами брюк.

