
    Министерство обороны США приняло решение отменить закупку 15 военно-транспортных вертолетов Ми-17В-5 у "Рособоронэкспорта", передает Associated Press со ссылкой на сенатора от Республиканской партии Джона Корнина, который являлся одним из главных противников сделки.

15 вертолетов Ми-17В-5 должны были быть приобретены США в 2014г. за 345 млн долл. для передачи национальным силам безопасности Афганистана в рамках соглашения на поставку 30 боевых машин.

Сам Д.Корнин заявил, что приветствует решение американского оборонного ведомства. Он отметил, что республиканцы и демократы были едины в нежелании приобретать военную технику у страны, которая продает оружие режиму Башара Асада.

Официально Пентагон данную информацию пока не комментирует.

Ранее "Рособоронэкспорт" сообщал, что с правительством США было подписано новое соглашение на поставку в 2014г. дополнительной партии из 30 вертолетов. При этом всего в соответствии с договоренностями между Россией и США для Афганской национальной армии в рамках совместных усилий по борьбе с международным терроризмом должно быть поставлено 63 вертолета Ми-17В-5.

В августе 2013г. в США было возбуждено уголовное дело о приобретении вертолетов Ми-17 у "Рособоронэкспорта".  Техника якобы приобреталась чиновниками Пентагона по завышенным ценам. 

В СМИ отмечается, что сенаторы, которые обращались к главе Пентагона Чаку Хейгелу с открытым письмом с требованием отказаться от приобретений Ми-17, возможно, материально заинтересованы в срывах поставки. Известно, что они получали большую долю своих средств от гигантов оборонной промышленности США - Sikorsky Aircraft Corporation, Lockheed Martin, Raytheon, Northrop Grumman и др.

Военно-транспортный вертолет Ми-17В-5 - современная модификация вертолетов типа Ми-8/17, разработанная Конструкторским бюро Московского вертолетного завода им.М.Л.Миля при участии Казанского вертолетного завода с учетом опыта боевого применения его предшественников в самых разных вооруженных конфликтах, в том числе в Афганистане. Сегодня 2400 вертолетов семейства Ми-8/17 эксплуатируются более чем в 80 странах.

