На место происшествия прибыли военизированные горноспасательные части МЧС и пожарно-спасательные подразделения. Пострадавшего рабочего удалось оперативно поднять на поверхность, мужчина был госпитализирован с переломом ноги. 

Строящаяся станция "Суворовская" должна стать промежуточной на Кольцевой линии с пересадкой на станцию "Достоевская" Люблинско-Дмитровской линии. Строительство станции планируется завершить в 2015г. 

В начале 2013г. в вестибюле станции "Пятницкое шоссе" обрушилась часть облицовки потолка. Указанная станция была открыта всего за несколько дней до инцидента - 28 декабря 2012г. 


