
    Российские железные дороги намерены в ближайшее время полностью отказаться от плацкартных вагонов. Об этом глава РЖД Владимир Якунин сообщил 14 ноября журналистам.

"Я считаю, что такой анахронизм, как плацкартный вагон, который сохранился только в нашей стране, конечно, должен уступить место более комфортным видам перевозки людей", - объяснил он позицию компании. 

В.Якунин также отметил, что стоимость билета в двухэтажных вагонах, которые были впервые запущены в ноябре 2013г., в составе поезда Москва - Адлер, фактически приближается к стоимости проезда в плацкарте. По словам руководителя РЖД, сроки полного вывода из эксплуатации плацкартных вагонов зависят "от снижения издержек и закупки новых, более комфортабельных вагонов".

"Я не могу сказать, вопрос ли это десяти лет, но я могу сказать, что это не вопрос двух лет", - добавил В.Якунин.

Как сообщалось ранее, ОАО "Федеральная пассажирская компания" (ФПК, дочерняя компания ОАО "Российские железные дороги") в 2013г. сократит закупки плацкартных вагонов в 4 раза - до 72 против 290 годом ранее. Компания переориентируется на приобретение более рентабельных вагонов с центральным электроснабжением и двухэтажных вагонов.

Отметим, что за последние два года цены на "плацкартные" билеты максимально приблизились к стоимости проезда в купейных вагонах.



