
    Банк России перестал принимать облигации ОАО "Мечел" в качестве обеспечения по кредитам с 14 ноября 2013г. Для корректировки стоимости облигаций используется поправочный коэффициент в размере, равном нулю, говорится в официальном сообщении регулятора.

Отметим, что в ломбардном списке Банка России числится девять выпусков облигаций "Мечела". При этом в списке ценных бумаг, принимаемых в обеспечение по кредитам ЦБ, размещенном на сайте регулятора, поправочный коэффициент облигаций "Мечела" указан на уровне 0,7.

Накануне обыкновенные акции "Мечела" в ходе торгов на Московской бирже обвалились в цене. По состоянию на 18:20 мск стоимость бумаг опустилась на 47,2% - до 50,7 руб. за акцию. При этом специалисты не смогли назвать явных причин такого резкого снижения курса, предполагая, что оно может быть связано с высокими кредитными рисками компании.

Сегодня бумаги "Мечела" отыгрывают произошедшее накануне падение, подорожав с открытия торгов на 11,72%. По состоянию на 12:40 мск цена последней сделки по бумагам компании составила 62,9 руб./акция против 56,3 руб. на закрытии вчерашних торгов.

В самом "Мечеле" накануне заявили, что снижение курса акций компании на фондовых рынках носит исключительно спекулятивный характер. "Переговоры с банками о ковенантных каникулах и реструктуризации долга идут успешно, мы ожидаем их завершения до конца ноября 2013г. Никаких негативных событий в компании не происходит", - заявил представитель компании.

Добавим, что столь резкий обвал стоимости ценных бумаг привлек внимание Службы по финансовым рынкам Банка России. Эксперты не исключают, что такое сильное снижение могло стать следствием преднамеренной манипуляции. 

ОАО "Мечел" объединяет производителей угля, железорудного концентрата, стали, проката, ферросплавов, продукции высоких переделов, тепловой и электрической энергии. Бизнес "Мечела" состоит из четырех сегментов: горнодобывающего, металлургического, ферросплавного и энергетического. Основным бенефициаром ОАО "Мечел" является председатель совета директоров группы Игорь Зюзин, free float (ADR) составляет около 30%.

