
    Правительство всерьез занялось защитой авторских прав. Ради этого будет создана специальная федеральная служба, сообщает "Российская газета".

Появление нового ведомства, которое возникнет на базе Роспатента, подтвердил журналистам заместитель министра экономического развития Андрей Клепач в ходе своей поездки в Новосибирск. Фактически федеральное агентство заберет часть полномочий у Министерства культуры.

Новое ведомство подчинится непосредственно правительству и будет использовать опыт Российского авторского общества и Российского союза правообладателей.

Стоит отметить, что о создании нового федерального ведомства говорилось еще месяц назад. Утверждалось, что вопросом занимался первый вице-премьер Игорь Шувалов. Целью организации назывался контроль за распределением авторских вознаграждений.

Нарушение авторских прав долгое время было одной из главных экономических претензий стран Запада к России, и Москва многое сделала для того, чтобы этот вопрос исчез из переговоров с ЕС и США.

