
    Петербургские следователи направили в Генпрокуратуру документы для запроса о выдаче России Израилем священника Глеба Грозовского. Процедура экстрадиции запущена, цитирует "Русская служба новостей" представителя управления СКР по Петербургу Сергея Капитонова.

Ранее в следственных органах Северной столицы РБК заявляли, что намерены арестовать духовника "Зенита" при пересечении российской границы. Суд вынес решение о заочном аресте заподозренного в педофилии священнослужителя.

Накануне настоятель храма Иоанна Воина назвал сроки и условия своего возвращения в Россию. На своей странице в соцсети он заявил, что прибудет на родину после того, как с него будет снят заочный арест.

"Все переживают, приеду ли я в Россию. Обязательно приеду! В самое ближайшее время, как только завершу намеченные еще в мае этого года мероприятия и встречи. Да, и, надеюсь, к этому времени будет снята мера пресечения", - написал настоятель храма Иоанна Воина. Он также подчеркнул, что вернется после того, как "получит благословение от Господа".

Священник назвал уголовное преследование заказным. В видеообращении он заявил, что за всеми обвинениями стоит месть Сергея Зазимко - родителя одного из подопечных детей, исключенных за неподобающее поведение из детского православного лагеря. Между тем С.Зазимко уже назвал действия Г.Грозовского "провокацией и топорно сработанной фальшивкой". 

"Это чтобы отвлечь общественное мнение от сути, оказать психологическое давление на свидетелей и, в итоге, на следствие. Ну а распространение в интернете священнослужителями ссылок в своих "ЖЖ" на мою семью в "ВКонтакте", на странички детей с приклеиванием им чудовищных клеветнических ярлыков, это, на мой взгляд, вообще за пределами добра и зла", - написал мужчина, отметив, что является свидетелем по делу.

Напомним, о том, что Г.Грозовский обвиняется в изнасиловании нескольких воспитанниц летних лагерей, следователи сообщили в начале ноября. Жертвами настоятеля храма Иоанна Воина в деревне Верево Ленинградской области стали как минимум две школьницы девяти и 12 лет, заявили в СКР. Между тем СМИ сообщили, что жертв духовника было как минимум пять.

Дело в отношении Г.Грозовского расследуется по п."б" ч.4 ст.132 Уголовного кодекса РФ (насильственные действия сексуального характера). В настоящее время он находится в командировке в Израиле.

