На премию в номинации "Драма/Спектакль большой формы" эксперты выдвинуты московские постановки: "Братья" ("Гоголь-центр"), "Евгений Онегин" (Театр им.Вахтангова), "Добрый человек из Сезуана" (Театр им.Пушкина), "Участь Электры" (РАМТ) и "Идеальный муж" (МХТ им.Чехова).

Также на эту награду претендуют работы петербургских режиссеров: постановки Малого драматического театра – Театра Европы "Враг Народа" и "Коварство и любовь", спектакли "Макбет. Кино" Театра им. Ленсовета и "Литургия ZERO" Александринского театра.

Кроме того, в номинации представлены постановки пермского "Театра-театра" по книге Алексея Иванова – "Географ глобус пропил", "Онегин" новосибирского театра "Красный факел" и "Снежная Королева" красноярского ТЮЗа. 

Лучшим в категории "Драма/Спектакль малой формы" могут стать постановки "Москва-Петушки" ("Студия современного искусства"), "Танец Дели" (петербургский ТЮЗ им.Брянцева), скандальный "Сон в летнюю ночь" ("Гоголь-центр"), "Как важно быть серьезным" ("Школа драматического искусства"), "Кукольный дом" (петербургский театр "Приют комедианта") и другие.

Лучшей работой режиссера могут быть признаны: постановка казанского Театра им Г.Камала "Однажды летним днем" Фарида Бикчентаева, "Идеальный муж" Константина Богомолова в МХТ им.Чехова, "Участь Электры" Алексея Бородина в РАМТ, две работы Юрия Бутусова - "Добрый человек из Сезуана" в Театре им.Пушкина и "Макбет. Кино" в Театре им.Ленсовета, "Москва-Петушки" Сергея Женовача в театре "Студия театрального искусства", "Сон в летнюю ночь" Кирилла Серебренникова в "Гоголь-центр" и многие другие. 

Имена лауреатов этих и других номинаций станут известны 18 апреля 2014г. Тогда же на сцене Большого театра состоится торжественная церемония вручения премии. "Золотая маска" была учреждена в 1994г. Союзом театральных деятелей России. Вот уже 20 лет награда вручается за лучшие работы сезона во всех видах театрального искусства. 

