"Концертами в декабре мы заканчиваем 16-летнюю историю гастролей "Мумий Тролля", которого вы уже так хорошо знаете. Когда тебе исполняется 16 лет, ты заканчиваешь школу, пора получать паспорт и думать о поступлении в вуз. Я уверен, что мое плавание по музыкальным океанам еще не заканчивается, но уже, видимо, на другом корабле! Да и пора возвращаться в порт приписки!", - сказал И.Лагутенко.

Ранее группу покинул бессменный гитарист и клавишник Юрий Цалер. Непосредственно во время концерта во Владивостоке гитарист был заменен. Позже И.Лагутенко в обращении к поклонникам на официальном сайте "Мумий Тролля" объяснил, что Ю.Цалер не смог продолжать гастрольный тур из-за ухудшения состояния здоровья.

"В связи с многочисленными вопросами о Юрии Цалере могу вам сказать лишь то, что почти два месяца назад Юрий сообщил мне, что по причинам "душевного и физического" характера не сможет продолжать осенний гастрольный тур группы. Он представил нам своего товарища Артема Крицина (музыкант впервые выступал с нами на концерте в Нижнем Новгороде), который был готов выехать с нами вместо Юрия", - сообщил фронтмен "МТ".

"При совместной встрече с менеджментом группы, чтобы обсудить последствия таких перемен, Юрий просил не делать по этому факту никаких громких заявлений, пока он не продумает, как это сделать самому. Мы прекрасно были осведомлены об этой ситуации и приняли его просьбу без лишних вопросов. К сожалению, обострение его положения случилось раньше, чем мы все предполагали. Участникам группы пришлось сделать непростое решение, чтобы гастрольный тур продолжался. Желаем Юрию скорейшего выздоровления!", - заключил И.Лагутенко.

С уходом Ю.Цалера и И.Лагутенко в классическом составе "Мумий Тролля" останутся лишь бас-гитарист Евгений Здвиденный и барабанщик Олег Пунгин, поэтому дальнейшее существование группы маловероятно. 

Группа "Мумий Тролль" (первоначальное название - "Муми Тролль") была создана И.Лагутенко во Владивостоке в 1983г., однако популярной стала лишь в 1996г., после выхода альбома "Морская". В последние годы И.Лагутенко уделяет много времени другим проектам, таким как "Горностай" и КЕТА.

На декабрьских концертах "SOS Матросу" в Москве и Санкт-Петербурге (которые, возможно, станут последними) к "Мумий Троллю" присоединится группа "Сансара" из Екатеринбурга. Кроме того, музыканты сыграют совместный сет с Зандером Смитом, солистом группы RunRunRun (Лос-Анджелес).

Песня "Четвертый троллейбус" будет исполнена с детским хором. На концерте в столичном клубе Stadium Live состоится выступление еще одного молодого коллектива, победителя конкурса Work&Rock; by "Мумий Тролль". 

