
    Задержанный накануне по подозрению в получении крупной взятки мэр Астрахани Михаил Столяров доставлен в один из следственных изоляторов Москвы. В ближайшее время градоначальнику будет избрана мера пресечения.

Отметим, в столицу М.Столярова привезли самолетом поздно вечером. Когда самолет приземлился в Шереметьево, журналисты обратили внимание, что задержанный был в сопровождении оперативников, но без наручников, сообщает "Первый канал".

Тем временем в Астрахани идет экстренное заседание администрации города, на котором решается, кто временно будет возглавлять мэрию. Как выяснилось, все вице-мэры - Геннадий Диденко, Владислав Виноградов, Владимир Ситников и Алексей Шепелев - находятся в одинаковом правом статусе и не имеют полномочий занять временный пост главы администрации.

Ранее Следственный комитет России раскрыл подробности истории с задержанием астраханского градоначальника. Против чиновника заведено уголовное дело по статье "Получение взятки в особо крупном размере".

По версии следствия, в октябре этого года астраханский предприниматель обратился к М.Столярову с просьбой о выделении ему под строительство административного здания земельного участка в Астрахани площадью 3 тыс. кв. м. Градоначальник согласился, выдвинув при этом требование о передаче ему в виде взятки 10 млн руб., а также потребовал оформить на его доверителя 25% доли в уставном капитале предприятия.

60-летнего М.Столярова задержали в одном из ресторанов Астрахани с поличным при получении оговоренной крупной суммы. В операции участвовали сотрудники департамента экономической безопасности МВД России.
Стоит заметить, что это не первый коррупционный скандал в астраханской мэрии. В сентябре правоохранители сообщили, что ведут розыск бывшего заместителя градоначальника Олега Лебедева, уволенного с этой должности летом. Следователи заподозрили экс-чиновника в мошенничестве с использованием служебного положения (ч.3 ст.159 УК РФ).

Как установило следствие, О.Лебедев, зная о том, что администрация Астрахани заключила муниципальный контракт с МУП "Ремонтник" на сумму 14 млн руб. на содержание зеленых насаждений скверов и парков Советского района города, решил похитить денежные средства у своего знакомого, генерального директора ООО "Растительная жизнь плюс". Вице-мэр сообщил предпринимателю, что за 600 тыс. руб. "в силу занимаемой должности" может решить вопрос о передаче ему в субподряд части работ на сумму 7 млн руб. При этом О.Лебедев не имел соответствующих полномочий. 

Ранее - весной - заместитель градоначальнка по вопросам коммунального хозяйства и благоустройства Андрей Ковалев был задержан с поличным при получении взятки в полмиллиона рублей с коммерческой фирмы, которая ремонтировала дороги в городе. Как установили правоохранители, эту сумму чиновник требовал за то, чтобы подрядчик вовремя получил деньги на выполнение тендера.

В этот же период времени другой вице-мэр Геннадий Диденко стал фигурантом дела о превышении должностных полномочий халатности. Его признали виновным и приговорили к полутора годам условно и денежному штрафу в 100 тыс. руб.

Еще один коллега задержанного мэра - начальник управления земельными ресурсами администрации Астрахани - в настоящее время также подозревается в превышении должностных полномочий и халатности. Как пояснили в СКР, Денис Князев, желая повысить показатели работы возглавляемого ведомства, заключил с ООО "Партнер" без надлежащих предварительных процедур 44 договора на аутсорсинг на общую сумму 3,7 млн рублей. Это привело к завышению стоимости работ и необоснованному расходованию бюджетных средств. Он также распорядился провести повторную оценку квартир, находившихся в здании под снос, рыночная стоимость оценки жилья оказалась превышена вдвое. 

"В результате неправомерных действий Князева все это время собственники квартир продолжали проживать в аварийном доме, были необоснованно израсходованы бюджетные средства, выделенные на повторную оценку рыночной стоимости жилья, а также вдвое завышена выкупная цена изымаемых для муниципальных нужд жилых объектов, что причинило ущерб бюджету Астрахани", - резюмировали следователи.

О готовности участия в досрочных выборах мэра Астрахани уже заявил справедливоросс Олег Шеин, в 2013г. проигравший выборы кандидату-единороссу М.Столярову.

