
    В Нью-Йорке на аукционе Sotheby's  за 105 млн долл. продано произведение художника Энди Уорхола "Авария серебряной машины (Двойная катастрофа)". Таким образом, эта картина стала самой дорогой из проданных работ художника, передает Fox News.

Покупатель картины предпочел остаться неизвестным. Картина размером 2,4 на 4 метра представляет собой несколько снимков, сделанных после автокатастрофы. Работа была создана в 1963г. и за последние 26 лет выставлялась на публике лишь однажды. 

Предыдущая самая дорогая работа Э.Уорхола, "Авария зеленой машины", была продана в 2007г. за 71,7 млн долл. 

Напомним, что днем ранее на аукционах был установлен мировой рекорд – проданная на Christie’s  за 142,4 млн долл. работа экспрессиониста Френсиса Бэкона "Три наброска к портрету Люсьена Фрейда" стала самым дорогим из когда-либо уходивших с молотка произведений искусства.

