
    Мэрия Москвы утверждает, что прошедший в столице в последние сутки снегопад стал самым сильным за последние 100 лет. С заявлением на эту тему выступил заместитель градоначальника по вопросам ЖКХ и благоустройства Петр Бирюков.

По его словам, 10 см снега в Москве выпало в период с 1 по 3 февраля, а в понедельник - уже 26 см, что и является рекордом. 

В целом уже можно сказать, что нынешняя зима получилась достаточно снежной. С ее начала в столице выпало 216 см снега, что в полтора раза больше климатической нормы.

При этом в мэрии заявили, что в сутки в городе утилизируется около 800 тысяч куб. м снега.

Стоит отметить, что снегопад в столице привел к многокилометровым пробкам, которые отдельные блогеры также называли рекордными. При этом критики утверждали, что власти не справились с последствиями снегопада, а в мэрии сообщили, что 15 тысяч единиц техники сделали все для того, чтобы москвичи могли нормально добраться до работы.

По прогнозам синоптиков, снег будет идти и в последующие дни. Причем ближе к выходным не исключено, что потепление приведет к таянию снежного покрова и дождям в столичном регионе. Результатом этого могут стать очередные проблемы на дорогах.

