
    В Великобритании принц Уэльский Чарльз, которому 14 ноября исполняется 65 лет, готов к выходу на пенсию. Он уже подготовил соответствующее заявление. Денежное довольство принца-пенсионера составит порядка 110 фунтов стерлингов в неделю, передает Би-би-си. 

Повышенный размер пенсии, которую будет получать принц Чарльз, связан со службой наследника престола на флоте.

Стоит отметить, что Чарльз получает доходы с герцогства Корнуолл и является самым состоятельным членом королевской семьи Виндзоров. В минувшем году его заработок составил порядка 20 млн фунтов стерлингов.  

Британские и американские СМИ иронизируют, что Чарльз вышел на пенсию до того, как приступил к работе, к которой готовился всю жизнь. Напомним, что матери принца, королеве Елизавете II, сейчас 87 лет. На трон она вступила 61 год назад.

