
    В Санкт-Петербурге задержан второй подозреваемый в убийстве заместителя начальника тверской полиции Андрея Коннова, сообщает пресс-служба управления Следственного комитета по Северной столице.

По данным СК, этот человек - Дмитрий Васильев 1992г.р., работающий охранником в одном из ночных клубов города. Его предполагаемым соучастником является 22-летний Вадим Буров, стропальщик ОАО "Адмиралтейские верфи", который был задержан стражами порядка ранее.

По версии следствия, преступление было совершено в ночь на 10 ноября в одном из питерских кафе. В.Буров и Д.Васильев, находясь в состоянии алкогольного опьянения, нанесли несколько ударов кулаками по лицу потерпевшему, который пытался урегулировать конфликт с участием подозреваемых. От полученных телесных повреждений сотрудник полиции скончался на месте.

По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего). В настоящее время решается вопрос об аресте подозреваемых и предъявлении злоумышленникам обвинения.

Заместитель начальника управления МВД по Тверской области, подполковник полиции А.Коннов скончался на 44-м году жизни, рассказали его коллеги. Свою трудовую карьеру он начинал в Оренбурге, в рядах полиции - с 1992г. Должность заместителя начальника полиции УМВД по Тверской области занял в августе 2011г.  

А.Коннов был награжден медалями "За доблесть в службе", "За отличие в службе" I, II, III степеней, знаком "Почетный сотрудник органов внутренних дел".

