В Москве автомобиль класса люкс угнали у работника Николо-Архангельского кладбища. В полицию обратился могильщик с заявлением о краже Infiniti FХ-37 стоимостью 1,9 млн руб.

Он рассказал, что во вторник вечером припарковал машину возле дома на ул.Рудневка, однако утром на следующий день не обнаружил ее на месте. Столичные правоохранители занимаются поиском угнанной иномарки, пояснили РБК в дежурной части.

Накануне стало известно о другой краже дорогого авто - в Москве у сотрудника Министерства обороны РФ угнали внедорожник BMW X5. Как рассказали РБК в Главном управлении МВД по столице, сообщение о происшествии поступило 12 ноября. Мужчина 1985г.р. заявил об угоне BMW X5, который находился на ул.Георгиевская. 

Ущерб составил около 2 млн 750 тыс. руб. Жертвой угонщика стал переводчик военного ведомства. 

