
    В Питтсбурге (США, штат Пенсильвания) в средней школе Брэшир произошла стрельба. Три человека ранены, один из них находится в критическом состоянии, передает Fox News. 

Стрельба произошла не в самом здании, а в окрестностях школы. Местные телеканалы сообщают, что стрелять могли несколько человек. Занятия в учебном заведении отменены.

Прибывшая на место происшествия полиция обыскивает лес. Сообщается, что в связи с инцидентом задержаны пять человек - все они будут допрошены. 

В конце октября в штате Невада стрельба в школе Спаркса привела к человеческим жертвам - погибли два человека, в т.ч. сам злоумышленник. 

Участившиеся случаи стрельбы в школах США заставили президента страны Барака Обаму и законодателей из Демократической партии выступить с инициативой ужесточения оружейного законодательства, однако пакет соответствующих законопроектов был отклонен конгрессом.

