
    Хронические инфекции трудно поддаются лечению с помощью антибиотиков. Обусловлено это тем, что бактерии весьма быстро приспосабливаются к препаратам и становятся неуязвимыми для них.  Ученые в США нашли способ борьбы с этой проблемой.

Группа специалистов из Северо-восточного университета в Бостоне разработала препарат, который способен бороться с устойчивыми к антибиотикам микробами. Результаты исследования опубликованы в журнале Nature.

Антибиотики используются для борьбы с широким спектром болезней - от ангины до туберкулеза, однако они действуют далеко не на все виды бактерий. Кроме того, часто микробы развиваются в формы, устойчивые к препаратам. 

В ходе эксперимента, проведенного на мышах, специалисты изучили  бактериальные клетки, вошедшие в "спящий режим" и неуязвимые для антибиотиков. Как выяснилось, все бактерии, в том числе и "спящие", содержат фермент ClpP, который может распознавать и расщеплять неправильно свернутые белки. Этот фермент активируется при помощи вещества ADEP-4, которое послужило основой для нового антибиотика. 

Ученые использовали ADEP-4 в сочетании с обычными антибиотиками, чтобы уничтожить микробы золотистого стафилококка, устойчивые к обычным препаратам. Когда ClpP запустил процесс неконтролируемого расщепления белков, были уничтожены и "спящие" бактериальные клетки. Таким образом, бактериям невозможно приспособиться к новому препарату. 

Как отмечает один из авторов исследования Ким Льюис, в будущем подобное лекарство может быть использовано для лечения людей.

