
    По миллиону рублей из бюджета республики получат 104 сельских  поселения Татарстана. В Республике Татарстан состоялся конкурс на предоставление грантов сельским поселениям. По итогам конкурса победителями признаны 104 поселения, каждое из которых получит по 1 млн рублей бюджетных средств. Об этом сообщает пресс-служба минэкономики РТ. 

При проведении конкурса поселения оценивались по следующим показателям: естественный прирост населения, доходы жителей, количество субъектов малого и среднего предпринимательства, количество поголовья крупного рогатого скота, ввод жилья, доля протяженности дорог с твердым покрытием и т. д. 

В конкурсе участвовало 217 сельских поселений из 43 районов РТ. Деньги могут быть направлены на укрепление материально-технической базы, обустройство объектами социальной инфраструктуры и на внешнее благоустройство.

