
    Албания отклонила запрос США по утилизации сирийского химического оружия. "Для Албании невозможно участвовать в этой операции", - объявил премьер-министр страны Эди Рама, передает Reuters. 

Политик отметил, что республика не располагает необходимыми возможностями. Инициатором привлечения Албании к операции выступили США. Намерение Тираны участвовать в ликвидации химоружия спровоцировало массовые уличные выступления в стране. 

У Вашингтона есть и другие потенциальные кандидаты, способные заняться уничтожением химоружия, однако о каких странах идет речь, пока неизвестно. Уничтожить необходимо 1,3 тонны отравляющих веществ. Утилизация должна завершиться к середине 2014г. 

Россия финансово может помочь Сирии в уничтожении химоружия, выделив на операцию до 2 млн долл.

