
    Мэр Астрахани Михаил Столяров по ходатайству Главного следственного управления СК России арестован на два месяца. Такое решение принято Басманным судом Москвы.  

Защита М.Столярова не стала оспаривать действия суда, а сам градоначальник сообщил о готовности сотрудничать со следствием, хотя накануне отказался от дачи показаний.

13 ноября 60-летнего чиновника задержали в одном из ресторанов Астрахани при получении крупной суммы денег. Он подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч.6 ст.290 УК РФ (получение взятки в особо крупном размере),

По версии следствия, в октябре этого года астраханский предприниматель обратился к М.Столярову с просьбой о выделении под строительство административного здания земельного участка в Астрахани площадью 3 тыс. кв. м. 

Градоначальник согласился, выдвинув требование о передаче ему в виде взятки 10 млн руб., а также потребовал оформить на его доверителя 25% доли в уставном капитале предприятия.

В рамках уголовного дела в Астрахани были проведены обыски в администрации города и по месту жительства М.Столярова. В ходе обысков изъяты предметы и документы, подтверждающие причастность чиновника к преступлению. 

Сейчас следователи изучают и анализируют изъятое. Кроме того, проверяется информация о наличии банковских счетов и недвижимости, принадлежащих мэру. Самого М.Столярова накануне доставили в столичное СИЗО.

Справедливоросс Олег Шеин, в 2013г. проигравший выборы единороссу М.Столярову, уже заявил о готовности к участию в досрочных выборах мэра Астрахани. Оппозиционер предположил, что решение градоначальника взять деньги в обстановке постоянных коррупционных скандалов свидетельствует о его "отчаянной глупости".

