
    Служба ЦБ РФ по финансовым рынкам отозвала лицензию на осуществление страхования и перестрахования, выданную ранее компании "Россия". 

Причиной для отзыва стало неисполнение организацией предписания о предоставлении информации и документов, подтверждающих наличие на ее балансе ликвидных активов, принимаемых в покрытие страховых резервов и собственных средств.

Ранее сообщалось, что с декабря 2012г. в связи с выявлением фактов нарушения ОСАО "Россия" требований страхового законодательства ФСФР осуществляла оперативный контроль за наличием реальных активов у компании. 

С мая 2013г. служба контролировала также исполнение ОСАО "Россия" плана восстановления финансовой устойчивости и платежеспособности, а территориальные органы ФСФР контролировали исполнение компанией требований страхового законодательства на местах.

"Кроме того, служба проводила регулярный мониторинг ситуации с заявленными, но неурегулированными убытками в части обоснованности величины неурегулированных убытков и сроков давности заявленных убытков", - отмечается в сообщении.

Назначенная в страховую компанию временная администрация займется выявлением ее кредиторов и определит размеры задолженности. 

"Требования об исполнении иных обязательств ОСАО "Россия" перед застрахованными, в том числе, по осуществлению выплат по другим договорам страхования, необходимо направлять временной администрации ОСАО "Россия".

Требования застрахованных по договорам ОСАГО в ОСАО "Россия" об осуществлении компенсационных выплат по договорам ОСАГО в счет возмещения вреда по наступившим страховым случаям следует направлять в Российский союз автостраховщиков", - отмечается в сообщении ЦБ РФ.

ОСАО "Россия" было образовано в апреле 1990г. Компания обладает лицензиями на осуществление основных обязательных и добровольных видов страхования. "Россия" является одним из крупнейших в стране автостраховщиков. В числе прочих направлений - страхование имущества юридических и физических лиц, средств транспорта, грузов, сельскохозяйственных рисков, различных видов гражданской и профессиональной ответственности, страхование жизни как от несчастного случая, так и от болезней, добровольное медицинское страхование, страхование медицинских расходов граждан, выезжающих за рубеж, и другие виды, а также обязательное страхование гражданской ответственности владельцев транспортных средств.

Региональная сеть "России" насчитывает более 330 филиалов и клиентских офисов в крупнейших городах РФ: Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Чебоксарах, Краснодаре, Казани, Уфе, Калининграде, Ростове-на-Дону, Тюмени, Новосибирске и других. Уставный капитал страхового общества оставляет 2 млрд руб.

Сегодня же служба Банка России по финансовым рынкам приняла решение об отзыве лицензий на осуществление страхования и перестрахования у компании "Метротон". Это связано с заявлением ООО "СК "Метротон" об отказе от осуществления деятельности по страхованию и перестрахованию.

