
    Комитет Госдумы по финансовым рынкам предлагает запретить дистанционную продажу кредитных карт. Соответствующие поправки предлагается внести ко второму чтению закона "О потребительском кредитовании", пишет "Коммерсантъ". Таким образом, получить банковскую карточку можно будет только в структурном подразделении кредитора.

В случае принятия данных поправок сразу несколько каналов распространения пластиковых карт окажутся под запретом: рассылка по почте, доставка с курьером на дом. Кроме того, под ограничение может попасть и распространение карт на банковских стойках в магазинах.

Сообщается, что инициатором данной поправки является член Совета Федерации Николай Журавлев, однако сам сенатор не подтвердил авторство идеи. По его словам, предложение родилось на заседаниях рабочей группы, куда входили представители Министерства финансов, Центробанка РФ, Госдумы и других госструктур.

Н.Журавлев отметил, что основная цель введения этой поправки - это не ограничение каких-либо способов распространения карт, а обеспечение точной идентификации получателя карточки, "чтобы ее получил именно определенный клиент, а не мошенники".

Опрошенные изданием банкиры считают, что главным пострадавшим от новых требований станет ТКС-банк, поскольку именно эта кредитная организация специализируется на дистанционной продаже кредиток. При этом выиграют от этой идеи банки, развивающие различные форматы мини-офисов, считают эксперты.

