Как рассказали в полицейском ведомстве, в состав группы входили бывшие должностные лица компании и руководители подконтрольной коммерческой фирмы, с которыми в 2007г. был заключен агентский договор на поставку материально-технических средств для нужд филиалов ОАО "МОЭСК".

В итоге участники группы, среди которых были и представители постоянно действующей конкурсной комиссии МОЭСК, от лица подконтрольной фирмы провели аукцион. Победа в конкурсе досталась фирме-однодневке, которая в момент подачи заявления на участие в тендере даже не была зарегистрирована как юридическое лицо.

Позднее в процессе исполнения договора подозреваемые искусственно завысили его стоимость более чем на 1 млрд 180 млн руб. При этом подрядная организация никаких работ не выполнила. "Фактически электросетевое оборудование было закуплено по цене производителя и установлено непосредственно работниками филиалов ОАО "МОЭСК", - добавили в полиции.

В дальнейшем, как полагают в МВД, денежные средства были выведены из-под контроля МОЭСК и распределены между участниками преступной схемы.

По выявленному факту возбуждено уголовное дело по статье "Мошенничество в особо крупном размере" УК РФ.

В настоящее время в отношении задержанных решается вопрос об избрании меры пресечения.


