
    В Государственную думу внесен проект закона, в соответствии с которым у водителя, пойманного за рулем в состоянии опьянения, может быть конфискован его автомобиль.

Столь жесткое наказание автор законопроекта, член фракции ЛДПР Сергей Иванов предлагает применять за управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортными средствами либо лишенным права управления транспортными средствами. 

Кроме того, изъять машину смогут в случае, если водитель, ранее уже задерживавшийся за вождение в нетрезвом виде, вновь будет пойман за рулем под мухой либо во второй раз доверит машину лицу, находящемуся в состоянии опьянения.

Во всех вышеописанных случаях конфискацию автомобиля предлагается сделать не дополнительной, а обязательной к применению мерой наказания.

"Наказание в виде лишения прав является недостаточной мерой ответственности, так как не препятствует повторному совершению правонарушения. Именно поэтому законопроектом предлагается ввести такую меру ответственности, как конфискация транспортного средства, это одновременно позволит увеличить степень ответственности за данное правонарушение и создаст препятствие для его повторного совершения", - отмечается в пояснительной записке к законопроекту.

Уточняется, что КоАП РФ предусматривает конфискацию транспортного средства в качестве одного из видов административного наказания, назначаемого судом. Нарушитель может быть собственником автомобиля, изымаемого при конфискации, либо обладать отдельными правомочиями собственника, например правом владения и (или) распоряжения.

Напомним, что ранее другой член фракции ЛДПР, Михаил Дегтярев, внес в Госдуму проект закона, обязывающего владельцев дорогих автомобилей платить повышенный штраф за нарушение Правил дорожного движения. 

"Законопроектом предлагается установить прогрессивную шкалу повышающих коэффициентов к штрафам за совершение административных правонарушений в области дорожного движения: 2 - если средняя стоимость транспортного средства составляет от 3 млн до 5 млн руб. и 3 - если средняя стоимость авто превышает 5 млн руб.", - говорится в пояснительных документах.

