
    Президент РФ Владимир Путин подписал указ, в соответствии с которым россияне, приезжающие на Олимпиаду в Сочи из других городов страны, должны будут в течение трех дней подать заявление на временную регистрацию.

Указ "Об особенностях применения усиленных мер безопасности в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014г. в Сочи" опубликован 15 ноября на портале правовой информации.

Правило о необходимости получения временной регистрации для граждан РФ будет действовать на территории Большого Сочи (муниципальное образование город-курорт Сочи) с 7 января по 21 марта 2014г. При этом оно не распространяется на россиян, которые остановятся в гостиницах, санаториях, домах отдыха, пансионатах, кемпингах  или на туристических базах либо окажутся в местных больницах.

Чиновники, ответственные за регистрацию, а также собственники сдающихся для гостей Олимпиады квартир (в том числе юридические лица) должны будут в течение суток передать поступившие от гражданина документы в орган регистрационного учета. Тот в свою очередь должен зарегистрировать приезжающего в день поступления документов.

При этом подчеркивается, что россияне не имею права уведомлять ФМС о своем приезде по почте или по интернету. 

Собственники жилья смогут вселить к себе гостей Олимпиады только в том случае, если размер предоставляемой ему жилплощади находится в пределах учетной нормы общей площади жилого помещения, установленной администрацией Сочи. Исключения допускаются лишь при подселении близких родственников (супруга, детей, родителей) собственника или нанимателя квартиры или дома.

Срок пребывания иностранных граждан, прибывших в Сочи по безвизовому режиму, не должен превышать 30 суток. 
Вышеперечисленные требования не распространяются на россиян и иностранцев, имеющих олимпийское или паралимпийское удостоверение личности и аккредитации, документы, разрешающие посещение олимпийских объектов, и карту регистрации.

