
    В Подмосковье правоохранительные органы задержали владельца мебельной фабрики, которого связывают с криминальными группами страны. 41-летний уроженец Армении и гражданин России приходится родственником ворам в законе под уголовными кличками Оник и Валера Тбилисский.

Кроме того, он имеет криминальные связи с так называемой семьей Деда Хасана, подчеркнули в МВД. Мужчина, у которого правоохранители обнаружили героин и автомат Калашникова, отпущен под подписку о невыезде.

"По факту хранения оружия, боеприпасов и наркотиков возбужденно уголовное дело, а в отношении задержанного избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде", - пояснили правоохранители.

Как выяснилось, накануне полицейские получили оперативную информацию о возможном нахождении огнестрельного оружия в одном из служебных кабинетов коммерческой организации, расположенной в доме в поселке Правдинский Пушкинского района Московской области.

"В результате осмотра сейфа в служебном кабинете полицейские обнаружили и изъяли короткоствольное автоматическое оружие АКС - 74У и 30 патронов к нему. Кроме того, в кресле обнаружено и изъято порошкообразное вещество светло-серого цвета массой около 60 г, которое проведенным исследованием признано героином", - рассказали в полиции.

Оперативники проверяют задержанного на причастность к деятельности организованных преступных группировок, сформированных по этническому признаку. Это не первое задержание членов клана Деда Хасана после смерти последнего. В сентябре в Екатеринбурге на криминальной сходке были задержаны почти 50 человек, у которых изъяли травматические пистолеты, несколько единиц холодного оружия и биты.  

Напомним, один из самых влиятельных криминальных авторитетов России Аслан Усоян, известный как Дед Хасан, был застрелен 16 января в центре Москвы. На выходе из ресторана "Каретный двор" он получил ранение в шею, в результате чего позднее скончался в Боткинской больнице. Его похоронили на Хованском кладбище.

