Ранее суд отказывался арестовывать П.Павленского, поскольку в его действиях не нашли состава преступления. Однако в полиции продолжали настаивать на том, что художник нарушил закон. С него была взята подписка о невыезде.

Свою акцию художник из Санкт-Петербурга устроил в минувшее воскресенье. Он вышел на Красную площадь, разделся догола и прибил себя к брусчатке. Помешать ему никто не успел, а прибывшим на место происшествия полицейским оставалось только накрыть скандалиста одеялом, отцепить его от площади и отправить в больницу.

П.Павленский объяснил, что своими действиями выразил протест против "индифферентности и фатализма современного российского общества".

Отметим, что П.Павленский не раз устраивал скандальные акции: он обматывал себя колючей проволокой возле Законодательного собрания Санкт-Петербурга и зашивал себе рот возле храма Христа Спасителя.


