
    Пассажир легкомоторного самолета упал в океан у побережья Флориды. О происшествии сообщил пилот. По его словам, мужчина открыл заднюю дверь и вывалился в океан, передает Associated Press.

Федеральное управление гражданской авиации США сообщает, что когда поступил сигнал об инциденте, самолет находился в 609 м над уровнем моря. Управление Береговой охраны направило спасателей в район падения пассажира.

В Береговой охране сообщили, что не уверены в достоверности информации. До сих пор нет точных сведений, откуда вылетел самолет и сколько человек было на борту.

Вместе с тем на сайте LiveATC.Net опубликована запись переговоров пилота с диспетчером. "У меня приоткрыта дверь, и пассажир выпал наружу. Я нахожусь в 6 милях (9 км) от Тамайами", - сообщил пилот. "Он открыл заднюю дверь и просто выпал из самолета", - рассказал летчик.

Поиски упавшего пассажира продолжаются.

