
	Болгарские власти огласили результаты расследования теракта в аэропорту Бургаса, произошедшего в июле 2012г. Согласно полученным выводам, за взрывом стоит ливанская радикальная группировка "Хезболла", передает Би-би-си. 

Взрыв в автобусе, устроенный террористом-смертником 18 июля прошлого года, унес жизни пяти израильских туристов и одного гражданина Болгарии - водителя. 

Заявление болгарских властей о причастности к теракту "Хезболлы" приветствовал премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху. По его словам, болгарское расследование однозначно доказывает "причастность "Хезболлы" к чудовищной акции в Бургасе". Напомним, через несколько дней после взрыва израильский премьер возложил ответственность за теракт на Иран и "Хезболлу".

Как заявил Б.Нетаньяху, "Хезболла" и Иран "развязали глобальную кампанию террора через границы и континенты". Израильский премьер призвал власти европейских стран "сделать соответствующие выводы по поводу истинной природы "Хезболлы".

До сих пор власти стран ЕС отказывались следовать примеру США и официально объявлять "Хезболлу" террористической организацией.

В свою очередь Вашингтон также призвал страны Евросоюза принять меры против организации "Хезболла". Такую позицию озвучил главный советник президента США Барака Обамы по борьбе с терроризмом Джонн Бреннан, выдвинутый на пост директора Центрального разведывательного управления (ЦРУ).

Дж.Бреннан заявил, что Европа, так же как и другие международные партнеры Соединенных Штатов, должна стремиться раскрыть инфраструктуру "Хезболлы" и разрушить ее систему финансирования и оперативной работы, чтобы избежать дальнейших терактов. Он также высоко оценил проведенное расследование и высказал готовность оказать помощь болгарскому правительству, чтобы виновные понесли наказание.	

