
    Скандально известный депутат петербургского парламента Виталий Милонов предлагает запретить детские конкурсы красоты. В ближайшее время подобная инициатива будет внесена на рассмотрение Законодательного собрания города.

"В настоящее время мы с коллегами обсуждаем вопрос о законодательном ограничении участия детей в разнообразных конкурсах красоты", - отметил В.Милонов. Предлагается ограничить участие в конкурсах детей, не достигших 16 лет. Кроме того, законопроект будет предусматривать ответственность организаторов конкурсов и родителей.

"Недопустимо, чтобы дети которым едва исполнилось 6-7-10 лет, дефилировали перед взрослыми в купальном нижнем белье, либо танцевали на шесте для услады взоров извращенцев", - говорит депутат. По его убеждению, зачастую организаторы конкурсов красоты являются настоящими педофилами, которые прикрываются конкурсом.

При этом, по его словам, во многих странах мира, таких как Франция, например, такие конкурсы запрещены. Существует подобный опыт и в некоторых субъектах России.

"В Петербурге эта сфера никак не регулируется. Я считаю это недопустимым, надеюсь что эта инициатива будет поддержана коллегами и мы будем выходить с подобным предложением и на федеральный уровень", - подчеркнул "единоросс". Пока же речь идет только об инициативе создания ограничений на уровне города.

