
    США назначили награду в 10 млн долл. за информацию, ведущую к поимке убийцы американского посла в Ливии Криса Стивенса. Об этом сообщает The Daily Star.

Ранее ФБР опубликовало фотографии подозреваемых по делу о нападении на диппредставительство в Бенгази. 

Напомним, 11 сентября 2012г. в результате нападения на американское консульство в Бенгази были убиты посол США в Ливии Крис Стивенс и три других американских дипломата. 

Независимое исследование обстоятельств атаки показало, что ответственность за произошедшее в основном лежит на Госдепартаменте США, который не смог обеспечить безопасность сотрудников дипмиссии. Ответственность за преступление взяла на себя исламистская группировка. 

11 сентября 2013г. годовщину нападения "отметили" другим крупным терактом: в центре Бенгази взорвался заминированный автомобиль. 

Сегодня в Ливии снова неспокойно: в пригороде Триполи произошли столкновения между боевиками, местными жителями и полицией. В ходе перестрелки погибли по меньшей мере 13 человек, более 130 получили ранения.

