
    Американский банк JPMorgan Chase выплатит инвесторам 4,5 млрд долл. в рамках досудебного урегулирования обвинений в махинациях с ипотечными ценными бумагами. Об этом сообщает Reuters. 

Группа в лице 21 инвестора обвинила банк в том, что JPMorgan Chase продал ей незадолго до начала финансового кризиса проблемные ипотечные ценные бумаги. В результате этого инвесторы понесли крупные убытки. 

Теперь же, после выплаты компенсаций, инвесторы откажутся от претензий по отношению к банку в размере 5,75 млрд долл. Теперь договоренность должна быть одобрена судом. Не исключено, что суд может повысить сумму выплаты с 4,5 млрд долл. 

В октябре 2013г. банковский гигант заключил соглашение с Федеральным агентством жилищного финансирования США о выплате 5,1 млрд долл. за введение в заблуждение ипотечных агентств во время жилищного бумаг.

JPMorgan Chase является крупнейшим в США банком по размеру активов, они составляют 2,3 трлн долл. Ранее этой же группе инвесторов удалось добиться компенсации в размере 8,5 млрд долл. от Bank of America.

