
    Кировский районный суд Ярославля арестовал заместителя мэра города Евгения Розанова и бывшего начальника управления земельных ресурсов мэрии Бориса Буракова. Об этом сообщили в Следственном комитете РФ (СКР) по Ярославской области.

Суд избрал подозреваемым меру пресечения в виде заключения под стражу до 15 января 2014г. Чиновники подозреваются в совершении преступления, предусмотренного п. "в" ч.5 ст. 290 УК РФ (получение взятки, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере).

По данным следствия, в феврале-марте 2013г. директор департамента организации строительства и жилищной политики мэрии Ярославля Владимир Евдокимов, содержащийся сейчас под стражей по ранее возбужденном уголовному делу, Б.Бураков и Е.Розанов получили от ярославского предпринимателя взятку в размере не менее 1 млн руб. 

За эти деньги чиновники обещали оказать содействия при продлении договора аренды находящегося в государственной собственности земельного участка. Полученные денежные средства подозреваемые поделили между собой.

"В настоящее время проводятся необходимые следственные действия, направленные установление всех обстоятельств произошедшего", - добавили в ведомстве.

Напомним, Е.Розанов занял должность заммэра в 2012г., после того, как городскую администрацию возглавил Евгений Урлашов. Сам мэр был задержан летом 2013г. по подозрению в вымогательстве 14 млн руб. Он будет находиться в СИЗО до 3 декабря. 

Помимо Е.Урлашова, фигурантами одного из уголовных дел (о вымогательстве 45 тыс.рублей) являются его бывший заместитель Дмитрий Донсков, глава агентства по муниципальному заказу мэрии Максим Пайкалайнен и экс-советник главы города Алексей Лопатин.

