
    В Великобритании в возрасте 71 года скончался Рег Пресли - вокалист группы The Troggs, которая вдохнула жизнь в гаражный рок и предвосхитила появление панк-рока. Музыкант умер в понедельник, 4 февраля, в своем доме в городе Эндовер (пригород Саутгемптона, Англия). 

По данным издания The Guardian, причиной смерти певца стал рак легких, который был диагностирован у него в декабре 2012г., во время тура по Германии. В некрологе, опубликованным газетой The Telegraph, Р.Пресли назван "единственным реальным человеком в нереальном мире". 

Р.Пресли (настоящее имя - Реджинальд Морис Болл), который в молодости работал каменщиком, основал группу The Troggs ("Троглодиты", "Пещерные люди") в 1964г. в Эндовере. Покровителем коллектива стал Ларри Пейдж - продюсер группы - члена "большой британской четверки" The Kinks. 

Музыканты и их менеджер решили играть и развивать более жесткий и примитивный рок, чем большинство существовавших в то время команд. Стиль The Troggs получил название caveman rock ("пещерный рок"). Их первый хит и самый успешный сингл "Wild Thing" критики называют эталоном гаражного рока. При этом британцы не были авторами песни: изначально ее исполняла американская группа The Wild Ones, а сочинил ее Чип Тейлор - дядя Анджелины Джоли.

В 1966г. песня "Wild Thing" в исполнении The Troggs добралась до первого места в главном музыкальном чарте США - Billboard Hot 100. Впоследствии сингл "Wild Thing" пережил еще несколько запоминающихся каверов. В 1967г. Джимми Хендрикс во время исполнения этой песни на фестивале Monterey Pop поджег свою гитару и расколотил ее о сцену. 

Еще одним хитом The Troggs стала баллада "Love Is All Around", которая получила второе рождение в 90-е гг. В 1991г. кавер на эту песню выпустила группа R.E.M., а в 1994г. она в исполнении Wet Wet Wet вошла в саундтрек к фильму "Четыре свадьбы и одни похороны" Ричарда Кертиса. Кроме того, эта композиция стала главной темой фильма "Реальная любовь", снятого тем же режиссером. Р.Кертис также включил другой хит The Troggs - "With a Girl Like You" - в саундтрек к своему фильму "Рок-волна".

Творчество Р.Пресли и его товарищей оказала огромное влияние на музыкантов следующих поколений, включая таких легенд панк-рока, как Игги Поп и The Ramones. По сути же британцы стали "отцами" гаражного рока и прото-панка. Музыкальный продюсер Эндрю Лог, бывший менеджер группы The Rolling Stones, сказал, что "Р.Пресли из The Troggs - вечно непредсказуемый старый солдат в окопах рока".

