
    Генпрокуратура РФ объявила, что не имеет претензий к руководству "Фонда развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий РФ" (Сколково). Об этом сообщает пресс-служба надзорного ведомства.

В прокуратуре отмечают, что после нарушений, выявленных при проверке, в "Сколково" приняли "исчерпывающие меры" по их устранению.

Генпрокуратура РФ проводила проверку деятельности фонда "Сколково" с апреля по август 2013г. на основании принятого в конце 2012г. акта Счетной палаты. В результате проверки были выявлены многочисленные нарушения дочерних компаний "Сколково". Сообщалось, что ущерб может составить до 125 млрд руб.

При проверке было установлено, что в фонде имело место бесконтрольное расходование средств, поскольку не было обеспечено "должное организационное руководство и координация деятельности по реализации проекта". В частности, ведомство обнаружило признаки мошенничества при распределении грантов. Так, без экспертизы обоснованности заявок выделено 17 грантов на сумму 3,6 млрд руб., по трем из которых члены грантового комитета, в том числе президент фонда Виктор Вексельберг, "имели личную заинтересованность".

