
    Городской совет Торонто проголосовал за лишение уличенного в употреблении наркотиков и алкоголизме мэра города Роба Форда некоторых полномочий, передает Би-би-си. Вопрос об этом был поставлен после того, как градоначальник отказался покинуть свой пост.

Отныне Р.Форд лишен права назначения и снятия с должности собственного заместителя, а также членов исполнительного комитета городской администрации.

В дальнейшем городской совет Торонто планирует лишить Р.Форда и большинства других его полномочий. 

Как отмечает Reuters, Р.Форд намерен обжаловать решение городского совета в суде, причем оплачивать судебные издержки он собирается из городского бюджета. Кроме того, он собирается участвовать в следующих выборах мэра. 

Напомним, что Р.Форд стал фигурантом скандала после того, как СМИ распространили видеозапись, на которой он употребляет кокаин. Позже широкому кругу горожан стало известно, что мэр часто агрессивен в отношении своих подчиненных и ездит пьяным за рулем. Городской совет практически единогласно высказывается за то, чтобы Р.Форд досрочно покинул свой пост, однако полномочий сместить мэра у совета нет. 

Р.Форд занимает свой пост мэра крупнейшего города Канады, население которого составляет более 2,5 млн человек, с 2010 года.

