
    Блокированный в одном из домов Махачкалы боевик Дмитрий Соколов в ходе переговоров с силовиками взял на себя ответственность за подрыв рейсового автобуса в Волгограде и ряд других терактов, сообщают в Национальном антитеррористическом комитете. 

По словам Д.Соколова, он сам изготовил взрывное устройство, которое в 21 октября в волгоградском автобусе привела в действие его жена, террористка-смертница Наида Асиялова.

Д.Соколов был блокирован в Махачкале в ходе контртеррористической операции. Операция проходит в поселке Семендер Кировского района Махачкалы. Силовики вышли на местонахождение членов банды благодаря полученной от местных жителей информации. Власти вели с боевиками переговоры, предлагая сдаться. Однако Д.Соколов и его подельники выпустили из дома только женщину с ребенком, отказавшись сдаться правоохранителям и открыв по ним огонь. Трое из пяти находившихся в доме боевиков ликвидированы, еще двое, включая Д.Соколова, все еще в здании. 

Сообщается, что силовики привлекли к переговорам мать Д.Соколова, однако результатов это не дало. 

Д.Соколов и еще двое других ваххабитов были объявлены в розыск сразу после подрыва автобуса в Волгограде. Мужчина, принявший ислам около четырех лет назад, является членом террористической группировки "Махачкалинская". 

Напомним, что теракт в Волгограде произошел 21 октября. Н.Асиялова привела в действие взрывное устройство в пассажирском автобусе. В результате шесть человек погибли, около пятидесяти получили ранения.

