
    В Сеуле потерпел крушение вертолет, который во время полета зацепил винтом 38-этажный небоскреб I-Park, в котором располагаются элитные апартаменты, передает Associated Press. Пилот вертолета погиб. 

Инцидент произошел в районе Гангнам на юго-востоке южнокорейской столицы в 9 утра по местному времени (4:00 мск). Вертолет принадлежал компании LG Electronics. 

Второй пилот вертолета сейчас госпитализирован в тяжелом состоянии. По другим данным, оба пилота погибли. 

Сообщается, что никто из жителей небоскреба не пострадал.  Урон зданию ограничился разбитыми окнами. О причинах аварии экстренные службы Сеула пока не сообщают.

