
    На северо-западе Москвы электропоезд, следовавший из Волоколамска, сбил пятерых молодых людей. Четверо из них скончались на месте происшествия, еще один был госпитализирован, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД столицы. 

Трагедия произошла около 00:10 мск на железнодорожном перегоне станций "Покровское-Стрешнево" - "Тушино". Погибшими являются трое молодых людей 1993 годов рождения и один 1995 года рождения. Госпитализирован подросток 1997 года рождения. 

В пресс-службе РЖД уточнили, что группа молодых людей шла в колее пути в непредназначенном для хождения месте. Из-за рельефа местности и темного времени суток машинист электропоезда N6124 увидел данную группу на расстоянии нескольких десятков метров, применил экстренное торможение, подал необходимые звуковые сигналы, но избежать наезда на людей не удалось. В настоящий момент идет расследование всех обстоятельств происшествия.

Аналогичный инцидент произошел в Подмосковье в начале августа. в Домодедовском районе на перегоне Михнево-Барыбино электричка сбила двух девушек, одна из них погибла. 

Московская железная дорога просит всех граждан неукоснительно соблюдать правила нахождения на железнодорожной инфраструктуре

