Силовики задержали заместителя мэра Ярославля Евгения Розанова по подозрению в получении взяток. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Следственного комитета. 

Сотрудники СКР возбудили в отношении помощника градоначальника уголовное дело по статье "Получение взятки в особо крупном размере", заммэру грозит до 12 лет лишения свободы. 

Кроме того, в рамках дела был задержан начальник управления земельных ресурсов мэрии Борис Бураков. Третьим фигурантом дела стал директор департамента организации строительства и жилищной политики мэрии Владимир Евдокимов. 

По данным следствия, в феврале-марте 2013г. В.Евдокимов получил от предпринимателя взятку в размере не менее 1 млн руб. за содействие в продлении договора аренды находящегося в государственной собственности земельного участка чиновниками мэрии Ярославля Б.Бураковым и Е.Розановым. Полученные деньги, как полагает следствие, подозреваемые поделили между собой.

Е.Розанов занял должность заммэра в 2012г., после того, как городскую администрацию возглавил Евгений Урлашов. Мэр был задержан летом 2013г. По подозрению в вымогательстве 14 млн руб. 

