Оппозиционный политик Алексей Навальный был избран председателем партии "Народный Альянс". Это произошло на съезде партии, который проходит в Москве. 

В поддержку А.Навального было подано 88 голосов делегатов съезда. Другие кандидаты на пост председателя партии, Николай Ляскин и Сергей Ухов, получили 12 и 6 голосов соответственно, сообщается в микроблоге пресс-секретаря А.Навального Анны Ведуты в Twitter. 

А.Навальный и ранее говорил о готовности вступить в "Народный альянс" и возглавить его, называя эту политическую силу "самой близкой себе партией". 

В Центральный совет партии, помимо А.Навального, вошли Н.Ляскин, сотрудники Фонда борьбы с коррупцией Любовь Соболь, Георгий Албуров, Владимир Ашурков, председатель движения "Вместе" Евгений Доможиров, юрист центра "СОНАР" Дмитрий Крайнев и бывший глава штаба А.Навального на выборах мэра Москвы Леонид Волков. 

Отметим, что партия "Народный альянс", созданная в декабре 2012 года, по-прежнему не имеет официальной регистрации. Осенью 2013 года Замоскворецкий суд отказал партии в жалобе на приостановление регистрации из-за того, что "Народный альянс" якобы не предоставил ряд необходимых документов. 

Стоит отметить, что нынешний съезд является уже третьим учредительным съездом "Народного альянса". До этого съезды поводились в декабре 2012 года и летом 2013 года (после того, как Министерство юстиции не стало регистрировать партию из-за претензий к ее уставу). 

