
    Израиль и Саудовская Аравия ведут тайные переговоры о совместной военной операции против Ирана на случай провала переговоров в Женеве, сообщает британское издание Sunday Times.

По данным источника газеты в дипломатических кругах, Эр-Рияд уже согласился предоставить свое воздушное пространство для пролета израильских самолетов, а также предоставить для операции беспилотники, вертолеты и топливозаправщики.  

Журналисты утверждают, что со стороны Израиля в переговорах участвуют в том числе представители разведки МОССАД.

Это тем более удивительно, если учесть тот факт, что у Израиля и Саудовской Аравии нет дипломатических отношений, а Эр-Рияд до сих пор не признал мирное соглашение Израиля с Египтом. Впрочем, эксперты отмечают, что в последние годы обе страны были готовы вести переговоры, если этого требовала внешнеполитическая повестка дня.

Добавим, что премьер-министр Израиля Беньямин Нетаньяху продолжает уговаривать страны Запада применить силу против Ирана. В частности, уже сегодня должно выйти в эфир его выступление на телеканале CNN, в котором премьер расскажет об иранской угрозе самому существованию государства Израиль. Также в воскресенье в Израиль должен прибыть президент Франции Франсуа Олланд, которого в Иерусалиме считают важным союзником в борьбе с Ираном.

