
    Федеральная служба РФ по надзору в сфере транспорта (Ространснадзор) проведет проверку авиакомпании "Татарстан", которой принадлежит разбившийся в казанском аэропорту Boeing 737. Об этом сообщают представители ведомства. 

Авиакомпанию проверят на предмет соблюдения законов, касающихся обеспечения безопасности полетов. Представитель Ространснадзора войдет и в комиссию Межгосударственного авиационного комитета (МАК) по расследованию причин катастрофы. 

В начале ноября 2013г. стало известно, что международный аэропорт Казани подал в суд на авиакомпанию "Татарстан", которая является его базовым перевозчиком. Причина иска заключалась в задолженности на сумму 266 млн руб., которую авиакомпания имела за обслуживание самолетов. 

Напомним, что по факту авиакатастрофы уже возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена, повлекшее смерть двух и более человек).

На данный момент уже опубликован список погибших в авиакатастрофе. Среди пассажиров Boeing был сын президента Татарстана Рустама Минниханова Ирек Минниханов и глава управления ФСБ по республике Александр Антонов. 

Все подробности крушения самолета в аэропорту Казани читайте на сайте РБК-Татарстан

