
	В понедельник, 7 января, в колонии N17 в поселке Шексна произошел пожар. В результате ЧП погибли три человека, сообщает пресс-служба МЧС России.

Сообщение о возгорании поступило на пульт спасателей в 16:25 мск. К 17:00 мск огонь был локализован. Была проведена эвакуация 50 заключенных. Пострадали четыре человека, из них трое позже скончались в медучреждении.

Возгорание произошло в помещении электрощитовой размером 3 на 4 метра. Причиной стало короткое замыкание проводки. В тушении пожара принимали участие более 30 человек и 12 единиц техники.

Колония N17 в поселке Шексна прославилась в прошлом году после того, как одному из заключенных удалось совершить из исправительного учреждения побег на вертолете. 

Арестант, осужденный на 24 года за тройное убийство, разбой и с помощью сообщников на воле заказал вертолет на соседнюю с колонией базу отдыха, где пилота силой заставили лететь к исправительному учреждению. Там арестанта подобрали с помощью каната. Осужденный был пойман полицией в тот же день. Позже заместитель начальника колонии, получавший от беглеца взятки за ослабление режима содержания,  был приговорен к 4 годам лишения свободы.	

