Прах легендарного короля Камбоджи Нородома Сианука, который умер в октябре 2012г., предан водам реки Меконг. Останки монарха спустили на воду во вторник, 5 февраля, в месте слияния трех рек - Меконга, Тонлесапа и Бассака - в столице страны Пномпене. 

Погребальную церемонию возглавляли нынешний король Камбоджи Нородом Сихамони, королева-мать (вдова Н.Сианука) Нородом Монинеат и камбоджийский премьер-министр Хун Сен. Члены королевской семьи опустили с ладьи в воду белые мешки с прахом Н.Сианука и остатками погребального костра. За церемонией, которая представляла собой смесь буддистских и индуистских обрядов, наблюдали тысячи жителей Пномпеня, сообщает The Telegraph.

Тело Н.Сианука было кремировано 4 февраля. Сразу после зажжения костра монарха проводил в последний путь артиллерийский салют из 101 орудия. После завершения кремации король Н.Сихамони и королева-мать выбрали из пепла несколько обгоревших костей. Их омоют кокосовым молоком и родниковой водой и поместят в погребальную урну, которая будет храниться на территории королевского дворца в ступе Кантха Бопха. 

Эта ступа посвящена любимой дочери Н.Сианука, умершей в возрасте трех лет. Останки монарха будут доставлены в Серебряную пагоду в четверг. Таким образом, родные монарха выполнят его последнюю волю.

Напомним, бывший король Камбоджи Н.Сианук, с перерывами занимавший престол с 1941г. по 2004г., скончался утром 15 октября 2012г. в возрасте 89 лет в одной из клиник Пекина. Последние годы экс-монарх страдал раком, диабетом и гипертонией. 

Н.Сианука часто называли мировым рекордсменом среди монархов по продолжительности пребывания на престоле. Даже в преклонном возрасте он продолжал вести активную деятельность, освоив Интернет и открыв личный блог в возрасте 82 лет. 

