Пассажиры: 

1. Минниханов Ирек

2. Антонов Александр

3. Ляшин Юрий

4. Сибгатуллин Абдулла

5. Сибгатуллина Мария

6. Музычук Дмитрий

7. Ошуркова Маргарита

8. Щукина Виктория

9. Сафин Булат

10. Прокофьев Павел

11. Кучерова Анна

12. Смоленцева Елена

13. Смоленцев Николай

14. Хафизова Алина

15. Мангушева Татьяна

16. Баранова Яна

17. Янкилайкис Александр

18. Булл Донна Каролина

19. Фазлеева Резеда

20. Морозова Ольга

21. Сгурская Виктория

22. Гаджиева Диана

23. Арташева Дарья

24. Скворцова Эллина

25. Ветринцев Денис

26. Зарипова Венера

27. Акулинина Наталья

28. Ивашкевич Ирина

29. Макаров Геннадий

30. Гужиев Рустам

31. Пархоменко Роман

32. Зарипова Альбина

33. Дрантусова Наталья

34. Назиров Руслан

35. Князев Евгений

36.Кашапова Алина

37. Стехова Анастасия

38. Бурдин Юрий

39. Садрутдинов Айрат

40. Камашев Мстислав

41. Кузнецова Елена

42. Ахметшина Алия

43.Рашитова Диляра

44. Сафиуллина Диана

Члены экипажа: 

1. Салихов Рустем

2. Гуцул Виктор

3. Зарифуллина Нурия

4. Кабанова Ольга

5. Гарифуллина Инга

6. Хайдаров Дамир

Среди погибших был сын президента Татарстана Рустама Минниханова, сообщили РБК представители авиакомпании "Татарстан". В правительстве республики подтвердили эту информацию. 

Пассажирский Boeing 737 разбился при заходе на посадку в казанском аэропорту в 19:25 мск. В результате авиакатастрофы погибли все 50 человек, которые были на борту. По факту авиакатастрофы возбуждено дело по ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена, повлекшее смерть двух и более человек). 

На месте крушения лайнера найдены тела всех 50 погибших в авиакатастрофе (44 пассажира и шесть членов экипажа). 

                                        

Все подробности о крушении самолета в аэропорту Казани читайте на сайте "РБК-Татарстан"

Редакция РБК выражает свои искренние соболезнования тем, кто потерял родных и близких в результате авиакатастрофы. 

