
    Сотрудники Следственного комитета прибыли в аэропорт Казани, где сегодня потерпел крушение самолет Boeing 737 авиакомпании "Татарстан". 

Трагедия произошла около 19:26 мск. Пассажирский лайнер следовал из Москвы, на его борту находились 44 пассажира и шесть членов экипажа, все они погибли. 

В данный момент на месте происшествия работают спасатели и медики, следователи-криминалисты Приволжского следственного управления. По факту катастрофы возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена, повлекшее смерть двух и более человек). 

Пока неизвестно, что послужило причиной трагедии. По предварительной версии, при уходе на второй круг Boeing столкнулся с землей. Это могло произойти из-за ошибки пилота. В обстоятельствах трагедии предстоит разобраться следователям. 

Все подробности крушения самолета в аэропорту Казани читайте на сайте РБК-Татарстан

