
    При заходе на посадку в аэропорту Казани разбился пассажирский Boeing 737. В результате авиакатастрофы погибли все 50 человек, которые были на борту, сообщает МЧС по Республике Татарстан.

Авиакатастрофа произошла в 19:25 мск. Самолет следовал рейсом Москва - Казань. На месте крушения работают все экстренные службы. 

На борту самолета находились 44 пассажира и шесть членов экипажа. Согласно онлайн-табло аэропорта, Boeing летел рейсом 363 и принадлежал авиакомпании "Татарстан". 

В списке погибших значится сын президента Татарстана Рустама Минниханова - Ирек Минниханов. Об этом "РБК-Татарстан" сообщил источник в правительстве республики, информацию подтвердили в авиакомпании "Татарстан". 

Также среди пассажиров оказалась жена известного телекомментатора Романа Скворцова Эллина. Жена журналиста родом из Казани, на борту она была вместе с дочерью от первого брака Дарьей Арташевой. Глава УФСБ Татарстана Александр Антонов также погиб при крушении. Он летел в самолете в бизнес-классе вместе с И.Миннихановым.

Как сообщили РБК в Приволжском следственном управлении на транспорте Следственного комитета РФ, в качестве предварительной версии причины авиакатастрофы рассматриваются как технические неполадки, так и ошибка пилота. Известно, что самолет вылетел из аэропорта Домодедово. 

Как заявил "РБК-Татарстан" представитель компании "Татарстан" Гульназ Минниханов, самолетом управлял опытный экипаж, а техническое состояние воздушного судна было надлежащим. "Экипаж опытный, никаких вопросов к ним не было. И все разговоры, что самолет старый и ненадежный - это несерьезно", - сообщил он.

На место происшествия выехали следователи. По факту крушения самолета возбуждено дело по ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного, воздушного, морского и внутреннего водного транспорта и метрополитена, повлекшее смерть двух и более человек).

Как рассказал "РБК-Татарстан" представитель пресс-службы МВД республики Ленар Давлетшин, полиция оцепила место ЧП в аэропорту, ведомство сформировало оперативный штаб, который возглавил премьер-министр РТ Ильдар Халиков, на место происшествия выехал глава МВД Артем Хохорин.  

По итогам заседания оперативного штаба было принято решение о приостановке всех следственных мероприятий на месте происшествия до утра. До полудня 18 ноября не будет обновляться информация о погибших. Опознание начнется не раньше завтрашнего дня, сообщил генеральный директор "Тат Медиа" Фарит Шагиахметов. Он добавил, что международный аэропорт Казани будет закрыт. 

Второй по величине аэропорт Татарстана Бегишево также закрыт по причине плохих погодных условий. Рейсы будут принимать Нижний Новгород, Набережные Челны и Альметьевск. 

РБК выражает соболезнования родным и близким погибших в авиакатастрофе. 

Телефон горячей линии МЧС по Татарстану 8 (843) 227-46-50



Все подробности о крушении самолета в аэропорту Казани читайте на сайте "РБК-Татарстан".

