
    В Краснодарском крае на поиски объявленного в розыск Евгения Марушко брошены сотни волонтеров, 84 казака и полицейская авиация. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления МВД. В поисках принимает участие весь личный состав полиции по Староминскому району. 

Е.Марушко подозревают в убийстве семьи из четырех человек. Ориентировки на него распространены по всем патрулям и постам в Краснодарском крае

. 
В станице Староминская, где произошло убийство, уже были осмотрены около 500 домов и 600 автомобилей.

По данным правоохранителей, рост подозреваемого составляет 160-170 см., телосложение – худощавое. По последним данным, его видели ехавшим на женском велосипеде по трассе Краснодар-Ейск. 

Напомним, что убийство произошло в станице Староминской утром 16 ноября. Е.Марушко пришел в дом к бывшей жене, после чего нанес ей ножевые ранения, ставшие для женщины смертельными. Кроме того, были убиты две дочери и зять бывшей жены Е.Марушко. Во всем доме выжила лишь новорожденная внучка хозяйки. 

С любой информацией о местонахождении Е.Марушко полиция просит обращаться по телефону 8-86153-5-75-27.

