
    На Красной площади в Москве задержаны активисты, развернувшие протестные баннеры. Как сообщили РБК в пресс-службе столичного управления Министерства внутренних дел РФ, в отдел полиции доставлены 8 человек, решается вопрос о привлечении их к административной ответственности.

Участники акции поочередно разворачивали в разных частях площади плакаты с текстами "Сопротивляйся", "Всех не пересажаете" и "Мою страну захватили враги".

Как отмечает "Новая газета", акция проходила по принципу "цепной реакции" - каждый новый баннер появлялся после того, как вывесившего предыдущий баннер человека задерживали. 

Официально на Красной площади как на территории, прилегающей к резиденции президента, запрещены любые акции и пикеты. Одной из последних получивших резонанс и закончившихся задержаниями акций стал пикет  в августе 2013 года. Он был посвящен 45-летней годовщине акции протеста против ввода советских танков в Чехословакию в августе 1968 года.

