
    В ходе учений Военно-морских сил США у побережья Калифорнии беспилотный летательный аппарат врезался в борт ракетного крейсера "Ченселлорсвилль" (класс "Тикондерога"), передает Associated Press со ссылкой на заявление ВМС США.

Как сообщила представитель ВМС лейтенант Ленайя Роткляйн, инцидент произошел в ходе проверки установленного на корабле радара.  

В результате два матроса получили незначительные ожоги, помощь им была оказана на месте. 

В настоящее время крейсер направляется к военной базе в Сан-Диего, где будет оценен нанесенный аварией ущерб. 

Причины падения аппарата BQM-74 пока неизвестны. Основная версия – неисправность беспилотника, не выявленная при запуске. Расследованием занимается специальная служба ВМС США.

