Президент Грузии Георгий Маргвелашвили утвердил  кандидатуру бывшего министра внутренних дел Ираклия Гарибашвили  на пост премьер-министра страны. С соответствующим письмом для получения согласия ранее к И.Маргвелашвили обратилось парламентское большинство Грузии.

Теперь кандидатуру И.Гарибашвили, а также предлагаемый им новый состав кабинета министров должен утвердить парламент страны.

Как ожидается, И.Гарибашвили уже сегодня представит новый кабинет министров страны. Предполагается, что изменения в составе правительства будут минимальными. Речь идет только о смене главы МВД, поскольку этот пост занимал сам И.Гарибашвили. В качестве будущего министра внутренних дел уже представлен Александр Чикаидзе.

Накануне президент Грузии Георгий Маргвелашвили после вступления в должность подписал указ, согласно которому Б.Иванишвили, который более года возглавлял правительство страны, и все члены кабинета министров стали исполняющими обязанности. 


