
	Всемирный русский собор 5 февраля поддержал инициативу по переименованию Волгограда в Сталинград. Как сообщил РБК глава пресс-службы организации Александр Рудаков, вернуть советское название рекомендуется только на время празднования Победы в войне. 

"Речь идет о том, что Всемирный русский народный собор поддерживает возвращение городу имени Сталинград в дни памятных дат. Речь идет о решении, принятом депутатами волгоградского муниципалитета. Мы считаем, что независимо от оценки личности Сталина, Сталинград - это символ нашего военного искусства, символ мужества нашего народа, символ борьбы и победы над идеологией колониального превосходства, неравенства людей разных цивилизаций", - заявил представитель Всемирного русского собора.

Инициатива по переименованию Волгограда стала темой общественной дискуссии в связи с 70-летней годовщиной переломной в Великой Отечественной войне Сталинградской битвы. Это крупнейшее сухопутное сражение ВОВ длилось с 17 июля 1942г. по 2 февраля 1943г. 

Идею о возвращении городу старого имени поддержали депутаты Госдумы от "Единой России" и КПРФ. Лидер коммунистов Геннадий Зюганов заявил, что его партия собрала 100 тыс. подписей в поддержку инициативы. Депутаты от "Справедливой России" и ЛДПР были против такой идеи.

Тогда В.Матвиенко выступила с идеей о референдуме. "Эта битва известна во всем мире как поворотная. Не все знают, что в Париже есть станция метро "Сталинградская". Но о переименовании нужно спросить жителей города, нужен референдум. В этом вопросе есть свои за и против", - отметила спикер Совфеда. 

С этим предложением согласился и глава фракции "Единая Россия" в Госдуме Владимир Васильев.	

