
    Концепция законопроекта об изменении схемы поддержки россиян, утративших имущество из-за стихийного бедствия, в целом была одобрена правительством. Соответствующий вопрос рассматривался на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева на прошлой неделе, пишут "Известия". 

Кабмин решил продолжить работу над документом, но основные направления были одобрены. Ожидается, что закон будет представлен главе правительства уже через месяц, и Минфин внесет его на рассмотрение в правительство до конца 2013. 

Источники, ознакомившиеся с документом, подтвердили, что власти решили оставить страхование жилья добровольным. Однако теперь государство планирует постепенно сокращать финансирование компенсаций гражданам, утратившим имущество, тем самым стимулируя задуматься о страховании. Таким образом, россиян постепенно вынудят застраховать недвижимость. 

В соответствии с поправками, предлагается создать специальную программу добровольного страхования при участии государства. Власти будут участвовать в софинансировании утрат в случае стихийного бедствия. Средства из федерального, межрегионального и регионального бюджетов будут выделяться пропорционально. Участвовать в программе смогут и частные страховщики, но только те, кто соответствует заявленным властями требованиям. 

"Российская газета" делится другими подробностями проекта. Так, чтобы страхование стало массовым, граждан планируют прельщать "пряниками": для тех, кто решил не экономить на страховке, предусмотрены вычеты по налогу на недвижимость, который вновь хотят ввести в стране.

