
    Фигурантка громкого антикоррупционного дела "Оборонсервиса" Евгения Васильева останется под домашним арестом. Соответствующее решение вынес Мосгорсуд.

Таким образом, ходатайство следствия было удовлетворено. Согласно решению суда, бывшая чиновница Минобороны будет содержаться под домашним арестом до 23 февраля 2014г.

"Все доводы обвиняемой и ее защиты о том, что в ходе предварительного следствия якобы были нарушены права Васильевой, в том числе, на порядок ознакомления с материалами уголовного дела, рассмотрены судом и признаны несостоятельными", -говорится в сообщении Главного военного следственного управления СКР. 

Е.Васильева обвиняется в злоупотреблении и превышении полномочий, отмывании денег и мошенничестве в особо крупных размерах. По данным следствия, в организованную преступную группу, участником которой являлась Евгения Васильева, входили также Ирина Егорова, Лариса Егорина, Юрий Грехнев, Максим Закутайло, Динара Билялова и Екатерина Сметанова, им вменяется совершение 36 преступлений. Общий ущерб от их действий для государства превысил 3 млрд руб.

Ранее в Следственном комитете РФ заявляли, что расследование дела в отношении Е.Васильевой завершено. При этом в ведомстве ее обвинили в уклонении от изучения материалов дела. 

Накануне в  интервью РБК Е.Васильева заявила, что оценивает свою деятельность в министерстве  положительно. "Ничего, кроме пользы государству, она (деятельность. – Примеч. РБК) не принесла", - заявила Е.Васильева. Экс-министра обороны Анатолия Сердюкова она назвала "эффективный министром", который "всегда работал на результат, а не на процесс". Нападки на него Е.Васильева связывает с тем, что А.Сердюков "слишком у многих стоял на пути".

