
    Авиакомпания "Татарстан" временно приостанавливает эксплуатацию воздушных судов типа Boeing 737 до выяснения причин авиакатастрофы. Об этом говорится в сообщении компании.

Как следует из материалов на сайте компании, кроме потерпевшего катастрофу самолета Boeing 737-500, в парке авиакомпании числится один Boeing 737-400. Также в авиапарке компании четыре самолета A319, 15 - Cessna Grand Caravan, два Ту-154.

Ранее Минтранс заявил, что запрета на эксплуатацию Boeing 737 для всех российских авиакомпаний нет. "Мы пока не видим для этого оснований", - заявил глава министерства Максим Соколов.

Напомним, Boeing 737 авиакомпании "Татарстан" разбился накануне вечером. Лайнер упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. Все находившиеся на борту 50 человек погибли.

По данному факту возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более чем двух лиц". Следствием рассматриваются различные версии произошедшего, среди основных - техническая неисправность и ошибка пилотирования.

