
    Власти Татарстана открыли счет для сбора средств семьям погибших в авиакатастрофе. "Все, кто готов оказать помощь, могут перечислить средства на расчетный счет Благотворительного фонда "Ак Барс Созидание", 420066, Казань, ул.Меридианная, д.1а", - говорится в сообщении пресс-службы президента республики.

Реквизиты Благотворительного фонда "Ак Барс Созидание": ОГРН - 1061600052425, ИНН/КПП - 1658079690/165701001, р/с - 40703810100020000999 в ОАО "Ак Барс - банк", БИК - 049205805,  корреспондентский счет - 30101810000000000805, назначение платежа - "Жертвам авиакатастрофы". 

Ранее стало известно, что страховая компания "СОГАЗ" выплатит компенсации в размере 2 млн руб. родственникам погибших при крушении Boeing 737 авиакомпании "Татарстан". 

"СОГАЗ готов в максимально сжатые сроки осуществить выплаты по всем погибшим пассажирам после признания случая страховым", - заверил первый заместитель председателя правления СОГАЗа Николай Галушин. Помощь семьям погибших окажет как головной офис компании, так и филиал фирмы в Казани. 

Также региональные власти выплатят родственникам жертв катастрофы по 1 млн руб. В свою очередь власти Москвы выплатят компенсации семьям москвичей, погибших в авиакатастрофе в Казани. Как сообщили РБК в Департаменте социальной защиты населения столицы, в ближайшее время будет определена сумма выплат, и на ближайшем заседании правительства, 19 ноября 2013г., этот вопрос будет решен.

Напомним, вечером 17 ноября в 19:26 мск Boeing 737-500 авиакомпании "Татарстан", выполнявший рейс из московского аэропорта Домодедово в Казань, упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. Все находившиеся на борту 50 человек погибли.

Как рассказал первый замглавы СКР по Татарстану Марат Зарипов, при повторном заходе на посадку лайнер задел крылом землю, что могло стать причиной взрыва. Ликвидировать крупный пожар удалось лишь к утру - по данным следователей, ночью возникали повторные очаги возгорания.

По факту крушения возбуждено дело по ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть более чем двух лиц). Следствие рассматривает в виде приоритетных версий авиакатастрофы техническую неисправность и ошибку пилотирования.

