
    Создатель всемирно известного автоматического оружия Михаил Калашников доставлен в одну из больниц столицы Удмуртии. Об этом РБК сообщили в республиканском Министерстве здравоохранения.

Причиной госпитализации называется ухудшение здоровья 94-летнего конструктора. Состояние М.Калашникова сейчас оценивается как удовлетворительное. Врачи проводят необходимые процедуры.

Этим летом М.Калашников уже оказывался в больнице. В июне его пришлось госпитализировать в Ижевске, а затем бортом МЧС перевозить в госпиталь в Москву. Спустя примерно месяц конструктор был выписан, после чего провел некоторое время в санатории.

Отметим, что в этом же году на малой родине М.Калашникова, в Алтайском крае, был открыт музей его имени. Считается, что на Алтае будущий конструктор впервые познакомился с оружием, что во многом предопределило его судьбу.

Впоследствии М.Калашников разработал десятки образцов автоматического стрелкового оружия, в том числе и легендарный автомат, названный его именем.

