
    Количество погибших в ходе теракта в Волгограде, произошедшего 21 октября, возросло до 7 человек. В столичной клинике скончалась одна из пострадавших в результате взрыва, сообщает газета "Вечерний Волгоград".

По данным издания, речь идет о Татьяне Верещагиной. Сообщается, что ранения женщины были очень тяжелыми.  За ее жизнь боролись сначала волгоградские врачи, а затем и специалисты московской клиники имени Вишневского. Однако спасти женщину так и не удалось.

В настоящее время, уточняет газета, трое пострадавших продолжают лечение в столичных клиниках, еще один человек – в больнице №19 Волгограда. Их состояние - стабильное. 

Напомним, теракт в Волгограде произошел 21 октября. Наида Асиялова привела в действие взрывное устройство в пассажирском автобусе. В результате семь человек погибли, около пятидесяти получили ранения.

После подрыва автобуса был объявлен в розыск гражданский муж Н.Асияловой Дмитрий Соколов. В минувшие выходные в ходе контртеррористической операции Д.Соколов был уничтожен. Во время переговоров с силовиками он взял на себя ответственность за теракт в Волгограде, заявив, что лично изготавливал бомбу для подрыва. Вместе с ним были ликвидированы еще четверо боевиков.

