
    Аэропорт Казани, где накануне произошло крушение самолета Boeing 737 авиакомпании "Татарстан", возобновил свою работу.

"Аэропорт открыт для приема и выпуска воздушных судов", - говорится в сообщении воздушной гавани. По словам пресс-секретаря аэропорта, решение об открытии аэропорта приняла комиссия, которая занимается расследованием крушения лайнера.

Ранее сообщалось, что аэропорт будет закрыт до 18 часов.

В настоящее время в казанском аэропорту десятки людей ожидают своих вылетов, задержанных из-за трагедии. Пассажиры нервничают, однако с пониманием относятся к случившемуся - скандалов и конфликтов по вопросам отмены рейсов не возникает. Некоторые говорят о том, что им страшно лететь.

"Полный зал - все в Душанбе, с 9 утра сидим", - цитирует "РБК-Татарстан" одного из пассажиров по имени Рузали. На вопрос о том, страшно ли теперь лететь, улыбается: "А какой у нас выбор, пешком не пойдешь".

"Боязно", - признается пожилая женщина, провожающая в рейс в Душанбе дочь с малолетней внучкой. "Это трагедия для всех, и никто не может быть равнодушным", - говорит женщина.

В настоящее время началась регистрация на рейс, вылетающий в Хургаду. Также своих рейсов ожидают пассажиры, вылетающие в Москву, Санкт-Петербург, Уфу, Душанбе  и другие города.

Напомним, аэропорт был закрыт вечером 17 ноября, сразу же после катастрофы. Boeing 737 авиакомпании "Татарстан" разбился накануне  вечером. В авиакатастрофе погибли 50 человек: 44 пассажира и 6 членов экипажа. Среди пассажиров было двое детей - девочки 11 и 15 лет.

Сегодня в Татарстане - день траура по погибшим в авиакатастрофе.

