
    Следственные органы исключили теракт как одну из возможных причин авиакатастрофы в казанском аэропорту. В настоящее время рассматриваются версии ошибки пилотирования, технической неисправности Bоeing, некачественного топлива, плохих погодных условий и работы наземных служб, пояснил глава Минтранса Максим Соколов. 

Вероятность террористического акта была исключена, несмотря на то, что накануне авиакатастрофы татарстанские правоохранители обнаружили два взрывных устройства. 

Впрочем, "следствие пока не назвало эту причину среди возможных", резюмировал министр транспорта. Ранее приоритетными назывались версии ошибки экипажа и технической неисправности. Как выяснилось, пилот во время снижения перед попыткой ухода на второй круг за несколько секунд до катастрофы доложил диспетчеру аэропорта о "непосадочной конфигурации".

"Он мне доложил, что уходит на второй круг, и я ему дал набор - все, как по документам. А он сказал, что у него непосадочная конфигурация. Я ему дал набор, как это должно быть стандартно. Он подтвердил и не ушел. Падение произошло буквально через несколько секунд", - рассказал в эфире телеканала "Россия 24" авиадиспетчер Кирилл Корнишин.

Эксперты продолжают работу с черными ящиками разбившегося лайнера. Бортовые самописцы имеют значительные механические повреждения, сообщили в Межгосударственном авиационном комитете. 

Ранее стало известно, что пассажирский самолет Boeing 737-500, разбившийся в Казани вечером 17 ноября, налетал в общей сложности 23,4 года. Вначале лайнер входил в состав воздушного флота французского чартерного перевозчика Euralair, в 1992г. его передали в Air France (до 1995г.). С середины 1990-х гг. он выполнял рейсы в составе Uganda Airlines, после чего работал в Южной Америке и Восточной Европе (в составе румынской и болгарской компаний). Tatarstan Air приобрела лайнер в лизинг в 2008г., застраховав его на 9 млн долл.

Самолет уже попадал в хроники происшествий. В 2001г. Boeing, принадлежавший тогда авиакомпании Rio Sul, получил значительные повреждения при посадке. Он не долетел 70 м до посадочной полосы, но ни один из 108 пассажиров не пострадал. В 2012г. самолет уже садился аварийно в терминале казанского аэропорта. Тогда обошлось без пострадавших.

Напомним, 17 ноября в 19:27 мск при посадке в казанском аэропорту Boeing 737-500 авиакомпании "Татарстан", выполнявший рейс U9-363 Домодедово (Москва) - Казань, упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. Все находившиеся на борту 50 человек погибли.

По данному факту возбуждено дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.263 УК РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшие по неосторожности смерть более чем двух лиц).

