
    В распоряжении РБК оказалось видео крушения пассажирского Boeing 737-500  в Казани. На записях камер видеонаблюдения, зафиксировавших трагедию, отчетливо видно, как в темноте появляется светящаяся точка. 

Boeing почти вертикально падает на землю, после чего окрестности озаряются яркой вспышкой взрыва. В дальнейшем можно увидеть, как на месте падения лайнера поднимается большое облако черного дыма и происходит пожар.

Также на видео можно разглядеть, как перед столкновением с землей лайнер дважды озаряется небольшими вспышками. Были ли это проблесковые маячки самолета или какие-либо взрывы, предстоит установить следствию.

Крушение самолета Boeing 737-500 в аэропорту Казани произошло вечером 17 ноября. В результате авиакатастрофы погибли 50 человек, в том числе сын президента Татарстана Ирек Минниханов. 

Следственный комитет РФ рассматривает три основных версии казанской трагедии - техническую неисправность самолета, ошибки пилотирования и неблагоприятные погодные условия. На месте крушения уже обнаружены черные ящики, которые должны пролить свет на причины трагедии. Правда, по сообщению МАК, контейнер бортового самописца параметрической информации имеет значительные механические повреждения. В неважном состоянии после взрыва самолета и второй черный ящик.



