
	Попытка нападения совершена на президента Ирана Махмуда Ахмадинежада в Каире, куда он прибыл 5 февраля с официальным визитом. Об этом сообщает телеканал Al Arabiya.

Согласно сообщению, на М.Ахмадинежада, выходившего из мечети Аль-Хусейн в Каире, напал гражданин Сирии. 

На появившихся в Сети кадрах видно, как бородатый человек, держа в руке ботинок, постарался затесаться в толпу людей, в давке пожимавших руки М.Ахмадинежаду. 

Приблизившись к президенту Ирана, мужчина дважды замахнулся на него ботинком, однако находился слишком далеко, чтобы представлять какую-либо угрозу. Сириец выкрикнул президенту Ирана, что тот "убивает его братьев", после чего был задержан.

Отметим, что на Ближнем Востоке ударить кого-то подошвой обуви считается крайне оскорбительным, поскольку сама обувь считается "нечистой". Этот эпизод перекликается с тем, как в 2008г. корреспондент иракского телевидения Мунтадар Заиди бросил ботинки в сторону тогдашнего президента США Джорджа Буша - младшего, прилетевшего с визитом в Багдад.

Иранский лидер начал во вторник, 5 февраля, свой официальный визит в египетскую столицу. Со времен Исламской революции 1979г. ни один лидер этого государства не посещал Страну пирамид. В планах М.Ахмадинежада - переговоры с высокопоставленными политиками и участие в саммите Организации исламского сотрудничества, который начнется 6 февраля. 

Напомним, что дипломатические отношения между Тегераном и Каиром были разорваны после того, как в Иране прошла Исламская революция. Напряженность между сторонами стала расти после подписания в 1978г. египетско-израильского мирного договора.

Перелом в отношениях наметился со свержением в 2011г. режима Хосни Мубарака. "Я попробую создать почву для налаживания ирано-египетских отношений", - заявил М.Ахмадинежад накануне своего визита в Каир.	

