
    Техническая комиссия Межгосударственного авиационного комитета по расследованию катастрофы Boeing 737-500 авиакомпании "Татарстан" информирует о том, что на месте происшествия обнаружены оба "черных ящика".

Контейнер бортового самописца параметрической информации имеет значительные механические повреждения, сообщает пресс-служба МАК. В неважном состоянии после взрыва самолета и второй "черный ящик".

Параметрический самописец фиксирует информацию о полете, данные приборов. Его изучение позволяет выявить технические неполадки в работе самолета.

Второй "черный ящик" - речевой самописец, который записывает переговоры экипажа. Он позволяет понять логику пилотов и выявить возможные ошибки.

Эксперты уже отмечали, что выяснить причину катастрофы Boeing 737 можно будет после расшифровки "черных ящиков". Пока можно лишь выдвигать версии аварии.

В результате крушения лайнера в аэропорту Казани погибли 50 человек.

