
    В Нижегородской области выявлено крупное хищение средств Министерства здравоохранения России. Деньги исчезли при капитальном ремонте Нижегородского филиала ФГБУ "Государственный научный центр дерматовенерологии и косметологии".

Как выяснили сотрудники Главного управления МВД РФ по Центральному федеральному округу, руководство учреждения заключило договор с коммерческой организацией и перечислило предоплату в размере 26,5 млн рублей. Через месяц после получения актов выполненных работ исполнитель получил 62 млн рублей.

Согласно заключению привлеченного к расследованию специалиста, объем выполненных работ оценивается ориентировочно на сумму около 4 млн рублей, что свидетельствует о завышении объемов работы. При этом никакой проектной документации проверяемой стороной предоставлено не было.

Кроме того, полицейские выяснили, что пять фирм - субподрядчиков имеют признаки фиктивности: они были зарегистрированы накануне капитального ремонта, финансово-хозяйственную деятельность до привлечения их к работам не осуществляли, фактически не имели офисов и сотрудников. По данным полицейских, на расчетные счета этих организаций направлялись похищаемые бюджетные средства, а в дальнейшем обналичивались и присваивались.

Также проведены обыски в офисах и жилищах лиц, возможно причастных к совершению преступления: в ФГБУ "Государственный научный центр дерматовенерологии и косметологии", офисе подрядчика и квартирах руководителей фирм-субподрядчиков. В результате проведенных мероприятий обнаружены и изъяты документы, имеющие значения для расследования.

По факту хищения возбуждено уголовное дело.

