
    Сильный шторм, обрушившийся на Чикаго, оставил без света 75 тыс. жителей города и его окрестностей. Два аэропорта Чикаго — О'Хара и Мидуэй — отложили из-за непогоды на неопределенное время все рейсы. 

Сильные торнадо и ливни обрушились на Средний Запад в воскресенье, передает Boston Herald. Жертвами стихии стали по меньшей мере три человека. 

Коронер округа Вашингтон в штате Иллинойс сообщил, что мужчина и его сестра погибли под обломками собственного дома, полностью разрушенного ураганным ветром. 

Сотни дорог оказались завалены деревьями, добраться до многих населенных пунктов стало проблематично. Синоптики сравнили масштаб бедствий с 2005г., когда на США обрушились сразу 49 торнадо.

