
    Борт №363 перед посадкой выходил на связь с диспетчерами: следствию пока непонятно, почему самолет не сумел приземлиться с первого раза и начал заходить на посадку во второй раз. Бортовые самописцы на данный момент еще не найдены. Основные версии, рассматриваемые следствием, это ошибка пилотирования, технические факторы, включая отказ техники. Об этом на пресс-конференции утром 18 ноября сообщил глава Приволжского следственного управления на транспорте Следственного комитета РФ Александр Полтинин. 

Как уточнил РБК-Татарстан пресс-секретарь ведомства Дмитрий Захаров, Полтинин прибыл в столицу РТ около 23.30 часов 17 ноября. Эксперты следкома работали в аэропорту столицы РТ в течение всей ночи. 

По словам Полтинина, пожар на месте авиакатастрофы ликвидировали окончательно только утром. Всю ночь, отметил он, возникали очаги повторного возгорания. Глава СУ на транспорте СКР РФ сообщил, что самолет упал, практически, вертикально между взлетно-посадочной полосой и рулежной дорожкой. В результате этого произошел сильный взрыв, загорелись топливные баки. Сейчас в Москве проводят выемку технических жидкостей, включая авиационный керосин и другие материалы. 

Опознать погибших, по словам Полтинина, будет невозможно без генетической экспертизы.

