Городской совет Торонто лишил большинства оставшихся полномочий мэра Роба Форда, уличенного в алкоголизме и наркомании, сообщает Би-би-си. Бюджетные и иные функции возложены на заместителя градоначальника. Р.Форду запретили увольнять и назначать заместителей и членов исполкома. 

Однако мэр не намерен мириться с подобным положением дел. Он назвал сложившуюся ситуацию "государственным переворотом" и объявил о готовности судиться. 

Ранее он признался, что покупал и курил марихуану, употреблял разновидность кокаина - крэк, садился за руль пьяным. Скандальные видеозаписи с нетрезвым градоначальником стали достоянием общественности. После этого горсовет поставил вопрос об импичменте, потому что мэр проигнорировал призыв добровольно уйти в отставку. 

С 2010г. Р.Форд занимает пост мэра крупнейшего города Канады, население которого составляет более 2,5 млн человек. Он уже пообещал начать "открытую войну" против своих оппонентов в городском совете на следующих выборах. Отметим, что шансы Р.Форда на победу не кажутся призрачными: в свете разоблачений его рейтинг не только не ушел в пике, а, напротив, вырос на 5%. 

