
	Глава Министерства здравоохранения РФ Вероника Скворцова рассказала о планах по медодслуживанию судей Верховного и Высшего арбитражного судов, которые вскоре переедут в Петербург. 

Как сообщила журналистам В.Скворцова после выступления на Втором Всероссийском форуме студентов медицинских и фармацевтических вузов России, который проходит сейчас в Петербурге, судьи не будут отнимать у петербуржцев ни одно из действующих медучреждений. Для них построят отдельную лечебницу.

Ранее власти рассматривали возможность перепрофилирования 31 городской больницы под нужды судей. Информация об этом спровоцировала массовые протесты жителей Санкт-Петербурга и гражданских активистов из других городов.

В защиту больницы поставили свои подписи Андрей Макаревич, Олег Басилашвили, Лия Ахеджакова, Чулпан Хаматова и еще более сотни тысяч человек.

Вслед за тем об отказе от планов по перепрофилированию медицинского центра заявили петербургский градоначальник Георгий Полтавченко, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, глава Законодательного собрания Петербурга Вячеслав Макаров и ряд других политиков.	

