
    Власти Москвы не будут приватизировать Всероссийский выставочный центр (ВВЦ) после его передачи городу, заверила заместитель мэра Москвы Наталья Сергунина. По ее словам, пока столица не выставила на продажу ни один парк культуры, а ВВЦ рассматривается как одно из достопримечательных мест города. 

"Это знаковое место, и никто не рассматривает вопрос о продаже пакета акций", - заявила Н.Сергунина журналистам.

По ее словам, после того как город получит акции ОАО "ГАО "ВВЦ", участок земли и объекты недвижимости на этой территории, единый комплекс будет передан в ведение Департамента культуры столицы.

"Основная цель - сделать все необходимое, чтобы ВВЦ был в первую очередь как парк досуга и отдыха москвичей и приобрел внешний вид и всю атрибутику, аналогичные другим паркам Москвы", - пояснила заммэра.

Н.Сергунина отметила, что до завершения процедуры передачи всего комплекса ВВЦ в собственность столицы (пока подписан только указ президента о передаче Москве 69,79% акций ОАО "Государственное акционерное общество "Всероссийский выставочный центр") власти города не могут точно определить концепцию развития территории. В частности, не определены сроки начала реконструкции ВВЦ.

"По существующему порядку должно выйти распоряжение правительства РФ о передаче этого пакета акций, а также о передаче земельного участка, который находится в собственности РФ, на котором находится ВВЦ, потому что он не находится в уставном капитале акционерного общества. А также о передаче объектов недвижимости, которые в свое время не были внесены в уставный капитал, но расположены на территории ВВЦ", - пояснила Н.Сергунина. 

По словам заммэра, как только будут решены все эти вопросы, только после этого этапа город начнет управлять этим активом, как своим. Однако уже сейчас Департамент транспорта Москвы прорабатывает вопрос дальнейшего развития транспортной инфраструктуры в этом районе. 

"Проясним, возможно ли там, в принципе, делать современный выставочный комплекс, выдержит ли это транспортная инфраструктура. Ведь любой выставочный комплекс - это огромное количество фур, которые что-то привозят и увозят, а на ВВЦ - сложившаяся инфраструктура", - пояснила Н.Сергунина.

