
    Госдума приняла в первом чтении правительственные поправки в Кодекс РФ об административных правонарушениях (КоАП), вводящие штрафы за нарушение "олимпийских" правил движения транспортных средств в Сочи.

Внесенный правительством законопроект дополняет КоАП статьей, в соответствии с которой движение "обычных" транспортных средств по автомобильным дорогам и специальным полосам дорог, обозначенным дорожными знаками особых предписаний и разметкой, вводимыми на период проведения Олимпийских зимних игр и Паралимпийских зимних игр 2014г. в Сочи, наказывается штрафом в 5 тыс. руб. Такое же наказание предусмотрено за остановку на такого рода дорогах или полосах в нарушение правил дорожного движения.

Кроме того, въезд на территорию Сочи в период с 7 января до 21 марта 2014г. и движение по ней будет караться штрафом в 3 тыс. руб. и снятием номеров, что означает запрет на дальнейшее использование. 

Безнаказанно передвигаться по Сочи во время Олимпиады и Паралимпиады смогут транспортные средства, зарегистрированные в Сочи, а также автомобили оперативных служб и машин, на которые выписаны аккредитационные свидетельства Транспортной дирекции Олимпийских игр.

В пояснительной записке к документу отмечается, что законопроект подготовлен для исполнения обязательств РФ перед Международным олимпийским комитетом (МОК) в части, касающейся транспортного обеспечения проведения Олимпийских игр, а также определяет правовой механизм реализации требований технического руководства МОК по транспорту.

