Компания "Ростелеком" заблокировала часть ресурсов соцсети "ВКонтакте". Как сообщается в официальном микроблоге организации, это сделано по решению Лефортовского суда Москвы.

"Мы как оператор связи обязаны были это сделать", - пояснили в фирме. Какие именно ресурсы и по какому поводу были заблокированы, в "Ростелекоме" не уточняют, обещая в ближайшем будущем предоставить подробный отчет по ситуации. 

"По поводу проблемы блокировок мы активно взаимодействуем с Российской ассоциацией электронных коммуникаций (РАЭК) и Роскомнадзором", - заявили представители компании.

"Нет технической возможности заблокировать отдельные аккаунты, поэтому блок идет на некоторые IP-адреса "ВКонтакте", - отметили в "Ростелекоме", отвечая на вопрос одного из пользователей. 

В свою очередь команда поддержки "ВКонтакте" на своей страничке в соцсети сообщает, что без доступа к популярному ресурсу остались тысячи россиян. "Всеми силами разгребаем вопросы от абонентов "Ростелекома", - заявили в сообществе. 

"Представители провайдера утверждают, что ограничили доступ по решению суда. Информация пока уточняется. Насколько нам известно, последние материалы на сайте, признанные Лефортовским судом незаконными, уже год как не существуют. Не первый раз сочувствуем абонентам "Ростелекома" и надеемся, что скоро все разрешится", - резюмировали в команде поддержки. 


