
    Министерство внутренних дел России предложило оснащать автомобили радиометками, которые при невозможности прочитать номер позволят распознать машину и ее владельца. Соответствующее предложение направлено в правительство РФ, пишет "Коммерсантъ".

Ранее председатель правительства Дмитрий Медведев поручил разработать технологию по внедрению чипов радиочастотной идентификации (RFID-чип) в автомобильные номера. В МВД посчитали, что дешевле и эффективнее приклеивать чипы под стекло.

Источник в кабинете министров подтвердил, что данный вопрос находится на стадии рассмотрения. Изначально подразумевалось, что в номере машины будет зашит транспондер - радиометка с информацией, которую можно будет считать на расстоянии. Чипы могут быть применены для дистанционной идентификации автомобиля (с расстояния 10-20 м) в том случае, если не читается номер. Из-за роста числа дорожных камер, фиксирующих более 50% нарушений ПДД, многие водители намеренно портят и закрывают номера, чтобы не платить штрафы.

В МВД назвали эту идею "целесообразной", однако решили ее развить. "Эффективнее закреплять метку не на номере, а в самом автомобиле, под лобовым стеклом. Сейчас в РФ зарегистрировано 52 млн машин, ежегодно новые номера получают 1-2 млн автовладельцев. Прежде чем все автомобили будут оснащены метками, пройдет много времени", - пояснили в ведомстве.

Кроме того, в октябре вступил в силу новый регламент по регистрации машин, позволивший делать дубликаты номеров в частных фирмах: появление меток усложнит производство, а значит, приведет к удорожанию услуги. "Стикер с антенной на лобовом стекле гораздо дешевле", - заметили в полиции. "Можно, к примеру, выдавать метку водителям при оформлении полиса ОСАГО, сделав размещение чипа под стеклом обязательным условием страхования. В этом случае в метку можно вшить информацию не только о владельце и машине, но и о страховке", - добавили в ведомстве.

В свою очередь производители говорят, что для реализации проекта понадобится "десятки миллиардов рублей", а эксперты уверяют, что контролировать размещение чипов под стеклом будет непросто.

Летом 2013г. Д.Медведев поручил МВД, Минкомсвязи и Минторгу "подготовить предложения по обязательному использованию в автомобильных номерах микрочипов с технологией радиочастотной идентификации". Срок исполнения истек 6 ноября.

