
    По делу о крупных хищениях материнского капитала в нескольких регионах  Тверской суд Москвы арестовал первого из девяти задержанных – Геннадия Паншина, сообщили в суде. 

В скором времени суд рассмотрит ходатайства об аресте других задержанных по данному делу, в том числе вице-президента "ОПОРЫ России" Павла Сигала. 

О масштабной афере с материнским капиталом сразу в девяти российских регионах стало известно сегодня. Задержания состоялись в Татарстане, Пермском и Ставропольском краях, Ивановской, Липецкой, Самарской, Смоленской, Тамбовской и Томской областях. По данным правоохранителей, в результате мошенникам удалось похитить до 10,5 млрд руб. 

Суть аферы заключалась в том, что фирмы собирали информацию о неблагополучных семьях и предлагали им обналичить сертификаты материнского капитала. После заключения договоров целевого займа, согласно которым владельцам сертификатов якобы выдавали денежные суммы на покупку жилья, деньги не перечислялись. Фирмы от лица матерей проводили сделки по приобретению недвижимости: покупали малые доли в квартирах, домах ветхого жилого фонда, после чего сертификаты погашали. Выплаты производились за счет займодателя, затем часть денег передавалась женщинам. "Доход" фирмы составлял в среднем 30-80% от заключенной сделки.

Правоохранители занимались разработкой преступной группировки около двух лет. 

Защита П.Сигала считает, что задержание их клиента является провокацией, и напоминает, что "Центр микрофинансирования", который возглавляет их подзащитный, летом 2012г. выиграл у МВД России суд о защите деловой репутации. Тогда пресс-служба Главного управления по экономической безопасности и противодействию коррупции МВД опубликовала статью "Сыщиками выявлены новые факты мошенничества с материнским капиталом".

