
    Один из бортовых самописцев разбившегося в Казани Boeing оказался пустым - предположительно, при ударе о землю из черного ящика вылетела капсула с записью переговоров экипажа. 

"В ночь на 19 ноября 2013г. корпус самописца из Казани доставили в центр исследований Межгосударственного авиационного комитета без речевой капсулы. Есть вероятность, что она выпала от удара об землю. Ее поиски будут продолжены", - сообщает "РБК-Татарстан" со ссылкой на старшего помощника руководителя Приволжского следственного управления на транспорте СКР Дмитрия Захарова.

Специалисты не исключают, что модуль мог сгореть во время взрыва топливных баков. Судьба второго бортового самописца пока неизвестна. Отметим, ранее сообщалось, что оба черных ящика получили значительные механические повреждения.

"Хуже бывало, но нечасто", - прокомментировал состояние наиболее поврежденного самописца замруководителя научно-технического центра МАК Сергей Зайко. Впрочем, эксперты предполагали, что основную часть информации считать все же удастся.

Ранее сегодня стало известно, что командир разбившегося Boeing Рустем Салихов впервые выполнял маневр ухода на второй круг в реальном полете. "Опыт ночного полета у командира экипажа составлял 1 тысячу часов", - рассказал гендиректор авиакомпании "Татарстан" Аксан Гиниятуллин.

Несмотря на это, не исключается ни одна из озвученных ранее днем версий катастрофы. Как сообщили следователи, рассматриваются версии ошибки пилотирования, технической неисправности Bоeing, некачественного топлива, плохих погодных условий и работы наземных служб. Накануне выяснилось, что пилот во время снижения перед попыткой ухода на второй круг за несколько секунд до катастрофы доложил диспетчеру аэропорта о "непосадочной конфигурации".

Напомним, Boeing разбился вечером 17 ноября. Лайнер упал на взлетно-посадочную полосу и загорелся. Все находившиеся на борту 50 человек погибли. Возбуждено уголовное дело по статье "Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более чем двух лиц".

