Ранее коллегия присяжных заседателей признала подсудимых виновными по всем статьям. Прокурор запросил для Сергея Цапка, Владимира Алексеева и Игоря Черных пожизненный срок. Суд удовлетворил требование и назначил высшую меру обвиняемым, передает корреспондент "РБК-Краснодар" из зала суда. 

Кроме того, С.Цапок должен будет выплатить штраф в размере 700 тыс. руб., В.Алексеев - 600 тыс. руб., И.Черных - 400 тыс. руб.

"Следствие установило, что именно С.Цапок был руководителем банды, действовавшей в станице Кущевской Краснодарского края более 10 лет. Всего за время, которое банда Цапка действовала на территории станицы - с 1998 по 2010гг. - ее участниками были убиты 19 человек", - рассказали в Следственном комитете. 

Суд огласил приговор еще троим членам банды. Николай Цапок осужден на 20 лет лишения свободы (штраф 200 тыс. руб.), Владимир Запорожец - на 19 лет, Вячеслав Цеповяз - на 20 лет (штраф 300 тыс. руб.). Они будут отбывать наказание в колонии строгого режима.

Ранее суд приговорил подельников "цапков" Андрея Быкова и Вячеслава Рябцева к 20 годам лишения свободы. Отметим, что не все члены банды, терроризировавшие кубанскую станицу, дожили до суда: Сергей Карпенко и Виталий Иванов покончили жизнь самоубийством в ходе предварительного следствия.

Расследование дела всколыхнуло общественность. Разбирательство началось лишь после того, как бандиты в ноябре 2010г. убили и сожгли в Кущевской 12 членов семьи фермера Сервера Аметова. 

На Кубань отправился председатель Следственного комитета Александр Бастрыкин, и вскоре вскрылись страшные подробности. Оказалось, что на совести бандитов десятки преступлений, совершенных в станице за последние 10 лет при попустительстве местной полиции. 

"Это циничные, жестокие и безжалостные люди, скорее со звериными, нежели человеческими инстинктами. И как нельзя лучше это подтверждает характерный фрагмент из материалов уголовного дела. На допросе один из обвиняемых не мог вспомнить некоторые подробности кровавой бойни в доме Аметовых, вполне серьезно объясняя это тем, что они одурели от запаха крови. Такое поведение характерно для зверя, почувствовавшего запах крови", - комментирует приговор официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин. 

"Лишь благодаря следователям, которые за достаточно короткое время установили всех участников банды и собрали доказательства их вины, удалось не только восстановить спокойствие в самой Кущевке, но и сохранить жизнь и здоровье жителей соседних населенных пунктов, куда банда уже начинала распространять свое влияние", - добавляет он.

Основателем банды "цапков" стал Николай Цапок, убитый в 2001г. незадолго до "коронации" местными криминальными авторитетами. Дело старшего брата подхватил Сергей Цапок, который пытался "легализовать" свою деятельность и занялся бизнесом, чтобы прикрыть преступления. Кроме того, он стал депутатом Совета муниципального образования Кущевского района, а впоследствии - Совета молодых депутатов Краснодарского края. Большинство членов банды были партнерами С.Цапка и работали в его фирмах. 

Кроме банды С.Цапка, в Кущевском районе действовали группировки Вадима Палкина и Евгения Гурова. ОПГ конфликтовали между собой, но силовики не спешили привлекать преступников к ответственности. 



