
	В киевском аэропорту Борисполь 6 февраля задержан бывший премьер-министр Таджикистана Абдумалик Абдулладжанов, который в 1994г. был соперником Эмомали Рахмона на президентских выборах. Об этом сообщает радио "Озоди" со ссылкой на представителя Интерпола на Украине.

В Киев бывший политик прилетел из США, где он проживал в последние годы. А.Абдулладжанов задержан по запросу властей Таджикистана. В среднеазиатском государстве он обвиняется в причастности к организованной преступности. 

Таджикские власти считают, что именно он является организатором неудавшейся попытки мятежа под руководством полковника Махмуда Худойбердыева, произошедшей в 1998г. в Худжанде.

А.Абдулладжанов, как отмечает радиостанция, является "представителем элиты севера Таджикистана" и выходцем из влиятельного аристократического рода. Его дед – профессор Абдурахман ибн аш-шайх Мухаммад Султон аль-Маасуми – известный ученый-богослов, бежавший в 1922г. в Саудовскую Аравию, где являлся советником короля Абдул Азиза.

В последние годы советской власти А.Абдулладжанов занимал в братской республике ряд руководящих должностей – был, в частности, заместителем министра заготовок и министром хлебопродуктов Таджикской СССР. В 1992г. он стал премьер-министром уже обретшего независимость Таджикистана, но спустя год подал в отставку из-за несогласия с политикой президента Э.Рахмона. 

В 1993-1994гг. являлся послом Таджикистана в России, в 1994г. баллотировался на президентских выборах. А.Абдулладжанов утверждает, что победу на выборах одержал именно он, и его якобы даже поздравили послы США и России, однако на следующий день победителем был объявлен Э.Рахмон.	

