
    Движение в Волоколамском тоннеле в районе станции метро "Сокол" на северо-западе Москвы пришлось ограничить утром 19 ноября. Причиной этого послужила гололедица. 

Сегодня ночью по неустановленной причине произошло подтопление проезжей части Волоколамского тоннеля. Утром вода замерзла, дорога покрылась наледью. 

Сотрудники ДПС в целях безопасности ограничили движение автотранспорта и вызвали на место происшествия коммунальщиков. Последние приступили к очистке проезжей части ото льда. 

Теперь движение восстановлено в прежнем режиме, ограничение снято, сообщили РБК в пресс-службе ГИБДД Москвы. 

"В связи с предстоящим понижением температуры в вечерние часы и ночью Государственная инспекция безопасности дорожного движения Москвы обращается ко всем водителям с убедительной просьбой быть предельно внимательными на дороге, избегать беспорядочного маневрирования, резкого торможения и увеличения скорости, соблюдать безопасную дистанцию, выбирать скоростной режим с учетом неблагоприятных погодных условий", - заявили представители ГИБДД.

