
    Глава авиакомпании "Татарстан" Аксан Гиниятуллин заявил журналистам, что "все самолеты авиакомпании находились в исправном состоянии". "Работа авиакомпании регламентируется федеральным законодательством. Если бы самолеты не соответствовали регламентам, никто бы их не выпустил в полет", – сказал он. 

Второй и последний Boeing авиакомпании "Татарстан" снят с эксплуатации, уточнил глава перевозчика. "Причина тому – желание авиакомпании разобраться в ситуации", - сказал он, отметив, что не исключается версия технических неисправностей разбившегося судна. 

В авиапарке компании остались четыре Airbus А319, средний возраст которых не превышает 7-8 лет. Напомним, разбившийся самолет эксплуатировался более 20 лет, что, по мнению, А.Гиниятуллина, не свидетельствует о его неисправности. "Возраст и техническое состояние судна – разные вещи. Каждое воздушное судно проходит проверку перед закупкой и эксплуатацией", - подчеркнул он, добавив, что парка достаточно, чтобы выполнить обязательства компании по запланированным рейсам.

Изначально из Москвы в Казань должен был лететь Bombardier, однако в последний день его направили в Сочи, заменив на злополучный Boeing. Замену судов директор авиакомпании объяснил большим количеством пассажиров, желающих вылететь рейсом в Казань: в Сочи полетели 40 человек, в столицу Татарстана – 50.

Опроверг директор перевозчика и информацию о недостаточной подготовке пилотов, а также превышении ими годовых лимитов количества полетов. По его словам, первый пилот – Рустем Салихов - налетал 2,5 тысячи часов, второй – 1,9 тысяч часов "именно на этом типе судна", притом что согласно требованиям Росавиации минимальный налет для выпуска в рейс для летчиков составляет всего 700 часов. Больше 8 часов в полете за день, согласно регламенту, в злополучное воскресенье пилоты не проводили. 

При этом директор авикомпании отметил, что опыта посадки самолета в подобной ситуации у Рустема Салихова, скорее всего, не было: "Я думаю, что не случалось".

А.Гиниятуллин заверил прессу, что остальные 8 экипажей авиакомпании подготовлены должным образом: "У нас около 100 сотрудников, и они прошли все степени обучения". Финансовое состояние авиакомпании он оценил как стабильное, при этом подтвердив, что у компании существуют задолженности по топливу, а также перед сотрудниками, которым задержали зарплаты за последний месяц. Сумму долгов он не назвал. "Финансовые проблемы существуют, как и у любой компании", - прокомментировал он.

В настоящий момент авиакомпания пытается восстановить расписание, нарушенное трагедией. Аэропорт работает в штатном режиме. Пассажиропоток в казанском аэропорту упал, но незначительно, сказал А.Гиниятуллин.

Последний инцидент с разбившимся судном произошел 26 ноября 2012 года, когда во время полета произошла разгерметизация кабины пилота – самолет аварийно приземлился в казанском аэропорту. "Технике свойственно ломаться", - прокомментировал вопрос журналистов о поломках самолета директор авиакомпании. По его словам, судна постоянно проходят мелкий ремонт, последний был проведен 15 ноября в татарстанской компании "Тулпар Техник".

Технических вопросов к состоянию разбившегося самолета Boeing 737 не было, заявил в беседе с РБК-Татарстан глава авиакомпании "Тулпар" Азат Хаким. Тот факт, что самолет проходил техобслуживание 15 ноября, представитель авиапредприятия подтвердил. Однако подчеркнул, что мероприятие носило плановый характер и сводилось, по сути, к профилактическому осмотру. Замечаний к техническому состоянию самолета о специалистов "Тулпара" не возникло. Придраться можно было разве что к состоянию салона, да и то чисто с эстетической точки зрения, сказал А.Хаким. Со стороны авиакомпании "Татарстан", отметил он, каких-либо заказов на проведение тех или иных работ не поступало.

"Мы неукоснительно следим за безопасностью полетов, и в каких-либо внеплановых проверках нашей деятельности необходимости не видим. Работа продолжает в штатном режиме", - отметил он.

Говоря о квалификации командира воздушного судна Рустема Салихова, Азат Хаким отметил, что опыта пилотирования Boeing 737-500 у бывшего штурмана было мало. После того, как с эксплуатации были сняты самолеты ТУ-154, отпала необходимость в их штурманах, которым и являлся погибший 17 ноября пилот. В результате Р.Салихов по программе переподготовки для штурманов и бортмехаников, рассказал А.Хаким, обучился на пилота. Проблема дефицита квалифицированных кадров в авиации актуальна, по мнению главы авиакомпании "Тулпар", для всего мира. Татарстан среди регионов России занимает не последнюю позицию по развитию и качеству воздушного сообщения, уверен он, "авиация в РТ живая, на плаву осталось солидное количество авиакомпаний". Изменить ситуацию в лучшую сторону, отметил А.Хаким, может только государственная программа по поддержке развития авиации. Причем программа должна быть эффективной не только на бумаге, а быть рабочей в реальности.

"Катастрофу с Boeing 737 вызвал ряд факторов. Все почему-то ждали чуда: что существующие проблемы решатся сами собой", - резюмировал А.Хаким.

