
    Парламент Венесуэлы предоставил президенту Николасу Мадуро чрезвычайные полномочия сроком на один год, передает Би-би-си. Президент получил право провозглашать декреты, не оглядываясь на одобрение Национальной Ассамблеи.

По словам Н.Мадуро, полномочия ему необходимы, чтобы исправить экономическую ситуацию в стране и искоренить коррупцию. Однако оппозиция обвиняет президента в фактической узурпации власти. 

Аналитики отмечают, что особые полномочия развяжут Н.Мадуро руки в отношении представителей бизнеса, которых венесуэльские власти обвиняют в саботаже. На данный момент арестованы уже более 100 предпринимателей. Во вторник на 85 тыс. долл. было оштрафовано венесуэльское подразделение General Motors, которое якобы завышало цены при продаже запчастей местным продавцам. 

По мнению венесуэльских властей, представители бизнеса состоят в сговоре с правой оппозицией и противниками Венесуэлы на внешнеполитической арене. 

Президент заявил, что первыми декретами станут закон о затратах, норме прибыли и защите справедливых цен и закон о внешней торговле. Последний призван установить строгий государственный контроль над импортом и экспортом.

Отметим, что пока правление Н.Мадуро отмечено экономическим спадом. В начале сентября 2013г. экс-глава Центробанка Венесуэлы, а ныне министр финансов страны Нельсон Мерентес заявил о низкой эффективности проводимой властями страны экономической политики. Уже несколько раз венесуэльцы сталкивались с перебоями поставок самого необходимого и элементарного - от электроэнергии и до туалетной бумаги.

