
    Обыски в центральном офисе Мастер-Банка в Москве проводятся в рамках уголовного дела, возбужденного по статье "Незаконная банковская деятельность". Участники организованной группы подозреваются в незаконном обналичивании более 2 млрд руб., говорится в сообщении МВД.

Полицейские изымают черновые записи, информацию на электронных носителях, предметы и документы, имеющие значение для дела.

Ранее сегодня источник РБК в правоохранительных органах столицы сообщил, что в офисе Мастер-Банка, расположенном в Руновском переулке, проводятся обыски. 

Банк России сегодня отозвал у Мастер-Банка лицензию на осуществление банковских операций. Причиной тому названо неисполнение законов, регулирующих банковскую деятельность и нормативных актов Банка России, а также выявление фактов существенной недостоверности отчетных данных и неоднократным нарушением требований по борьбе с отмыванием доходов, полученных преступным путем. 

Как сообщалось ранее, руководители ряда коммерческих банков, в числе которых находился и КБ "Мастер-Банк", организовали схему незаконного обналичивания денежных средств заинтересованных  клиентов через подконтрольные фирмы-однодневки и финансово-кредитные организации. С каждой транзакции злоумышленники взимали комиссию в размере до семи процентов.

Отметим, что в октябре 2012г. Главное управление экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ объявило о том, что в банке проводится комплекс внеплановых контрольных мероприятий, направленных на выявление причин и условий, способствующих совершению преступлений, по итогам которых может быть принято решение об отзыве лицензии.

В отношении участников группы следственными органами были возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных ч.2 ст.172 Уголовного кодекса РФ (незаконная банковская деятельность). В июле сотрудники МВД провели обыски в местах жительства бывших сотрудников КБ "Мастер-Банк" Сергея Кормщикова и Игоря Бабича, которые проходят подозреваемыми по делу "банковской ОПГ". Также обыски прошли в домах руководства, в том числе в квартире председателя правления Мастер-Банка Бориса Булочника.

Б.Булочник и члены его семьи (Надежда Булочник, Игорь Булочник, Александр Булочник) совокупно контролируют порядка 85% акций банка; 8,36% — у Кирилла Гудзинского, 5,22% — у Геннадия Белячкова.

Отметим также, что одним из членов совета директоров Мастер-Банка является двоюродный брат президента РФ Игорь Путин. Осенью 2010г. он был назначен вице-президентом банка, однако в декабре того же года ушел из банка, возглавив специализирующееся на строительстве трубопроводов ООО "Сургуттрубопроводстрой", но вскоре вернулся и занял место в совете директоров.

Мастер-Банку принадлежит одна из самых крупных сетей банкоматов, включающая в себя более 3,5 тыс. многофункциональных устройств, в том числе более 1,1 тыс. банкоматов с возможностью приема наличных средств в рублях, долларах США, евро, фунтах стерлингов, швейцарских франках и японских иенах. По итогам 2012г. Мастер-Банк занял третье место в рейтинге РБК "Банки-лидеры по количеству собственных банкоматов по России в 2012г.". Кроме того, с рядом банков заключены партнерские соглашения об объединении сетей.

