
    Сегодня 14 правозащитников из шести регионов подадут иски в суды на Общественную палату РФ за отказ допустить их в наблюдательные комиссии за колониями и СИЗО. Истцы жалуются, что совет ОП, который определял составы комиссий в ходе процедуры ротации, не объяснил причины своего решения, хотя обязан это сделать по закону "Об Общественной палате", пишет газета "Коммерсантъ".

В этом году Общественная палата должна была утвердить списки членов общественных наблюдательных комиссий в 45 регионах, но удалось это сделать только в 43: из-за отсутствия заявок ОНК не будут действовать в Кабардино-Балкарии и Ингушетии. Мандаты наблюдателей получили 712 человек.

Итоговое решение совета устроило далеко не всех гражданских активистов. Недовольны процедурой отбора в Москве, Санкт-Петербурге, Татарстане, Чувашии, Коми и Мордовии.

У всех кандидатов, которые намерены судиться, схожие претензии: совет ОП, который принимал решение о том, кто станет членом комиссий, отказался мотивировать свою позицию, не представив ответ на заявку.

Кроме того, в жалобе указывается, что решение принималось не по каждому кандидату индивидуально, а списком. Список этот, утверждают жалобщики, в совет ОП представила специальная рабочая группа по формированию и взаимодействию с общественными наблюдательными комиссиями, которая соответствующими правами не наделена.

Жалуются правозащитники и на закрытость процедуры формирования ОНК. "Помимо того что Общественная палата никак не объяснила свой отказ, в этом году она не информировала о том, кто баллотируется", - рассказал изданию руководитель Казанского правозащитного центра Игорь Шолохов. Он полагает, что ему отказали из-за его "активной гражданской позиции": "В первом созыве ОНК Татарстана я достаточно жестко выступал против произвола казанской полиции, вел дело о пытках в отделе полиции "Дальний". Это вызывало недовольство со стороны органов УФСИН и МВД".

Руководитель рабочей группы по формированию и взаимодействию с общественными наблюдательными комиссиями ОП Владислав Гриб с претензиями не согласен. "Мы действовали на основании регламента Общественной палаты, который не противоречит законодательству. Нигде не указано, что мы должны принимать решение индивидуально по каждому кандидату", - заявил он.

ОНК действуют в России с 2008г., после того как был утвержден закон "Об общественном контроле в РФ". Наблюдатели вправе беспрепятственно посещать колонии, тюрьмы и СИЗО, общаться с заключенными и подследственными, разбираться с их жалобами. Кандидатов в ОНК выдвигают общественные организации. Окончательное решение о составе региональных комиссий и их численности принимает совет ОП.

