
    Власти штата Миссури казнили серийного убийцу-расиста Джозефа Франклина, признанного виновным в гибели восьми человек. Утром 20 ноября в тюрьме Бонн-Терр мужчине ввели смертельную инъекцию, передает Associated Press. 

Казнь пришлось несколько раз отложить, так как обвиняемый придрался к составу смертельной инъекции, пожаловавшись, что она может причинить ему боль, а это нарушает его конституционные права и свободы. 

Формально Дж.Франклина казнили за убийство только одной из своих жертв. При этом он был признан виновным в убийстве восьми человек, но, по некоторым данным, на его совести более 20 убийств. 

Преступления были совершены в период с 1977 по 1980гг. В 1978г. Дж.Франклин совершил покушение на издателя порнографического журнала Hustler Ларри Флинта. Порномагнат получил серьезное ранение и на всю жизнь оказался прикован к инвалидному креслу. В 1980г. маньяк пытался убить правозащитника Вернона Джордана. 

Дж.Франклин придерживался расистских взглядов и заявлял о превосходстве белой расы. Именно ксенофобия послужила главным мотивом преступлений.

