Сотрудники МЧС обнаружили речевой самописец самолета Boeing 737 авиакомпании "Татарстан", разбившегося в Казани 17 ноября. Об этом сообщила РБК официальный представитель МЧС России Ирина Россиус.

"Часть речевого самописца обнаружена при пересортировке обломков и различных частей самолета, найденных на летном поле на месте авиакатастрофы", - сказала она. 

Речевой самописец получил серьезные повреждения, и расшифровать ее вряд ли удастся, заявил журналистам старший помощник руководителя Приволжского следственного управления на транспорте СКР Дмитрий Захаров. Тем не менее, звукозаписывающее устройство отправлено на изучение в Москву. 

Напомним, накануне стало известно, что один из черных ящиков, найденных на месте катастрофы, оказался пустым. После этого в блогосфере вновь появились версии о том, что авиакатастрофа была неслучайной. 

При этом, согласно предварительным данным, причиной катастрофы послужила ошибка экипажа. При посадке капитан принял решение уйти на второй круг, и лайнер внезапно потерял скорость, резко уйдя в штопор и столкнувшись с землей. В результате катастрофы погибли 50 человек, в том числе сын главы Татарстана и начальник управления ФСБ по республике. 

По факту трагедии было возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более чем двух лиц). 


