
    Стали известны подробности спецоперации в Махачкале. Накануне дагестанские силовики блокировали двух боевиков, причастных к теракту в Волгограде и убийству двух судей. Сегодня экстремисты были нейтрализованы, пострадавших среди гражданских лиц и потерь среди сил правопорядка нет, отчитались в Национальном антитеррористическом комитете (НАК).

Ликвидированных исламистов уже опознали - один из них, 24-летний главарь махачкалинской банды Мурад Касумов, уроженец Махачкалы, неоднократно задерживался за участие в грабежах и разбоях, был судим. По данным правоохранителей, именно по его указанию муж смертницы Наиды Асияловой изготовил взрывчатку.

Во втором боевике был опознан 24-летний Камал Муслимов, он присоединился к группировке ваххабитов недавно. Как обсуждают сотрудники правоохранительных органов в соцсетях, он также имел связи с неким Сосико "Сирийским", который под видом гуманитарной помощи помогал боевикам.

Что касается М.Касумова, то его имя упоминалось в минувшую субботу, 16 ноября, при ликвидации Д.Соколова. Тогда силовики сообщили о его уничтожении в числе четверых сторонников мужа Н.Асияловой.

Кроме того, специалисты установили, что изъятое на месте происшествия оружие - пистолет Стечкина и карабин "Сайга" - неоднократно использовалось в посягательствах на жизнь и убийствах сотрудников правоохранительных органов. В частности, из карабина были убиты судья Ленинского районного суда Махачкалы Зайнудин Маданов, а также судья Верховного суда Дагестана Мухтар Шапиев и его 22-летний сын Камиль, сообщили в НАК.

Напомним, накануне в Махачкале боевики обстреляли полицейских. От причиненных ранений лейтенант и старший сержант полиции скончались. Злоумышленников, попытавшихся скрыться на автомобиле, удалось настигнуть по горячим следам. "В ходе перестрелки огнестрельные ранения причинены прапорщику, младшему сержанту и сержанту полиции. Смертельное ранение причинено также 39-летнему водителю автомашины "Мерседес-бенц", который находился рядом с местом происшествия", - рассказали в СКР по Дагестану.

В результате один преступник был нейтрализован, двум другим удалось укрыться в одном из частных домов на улице Ставропольской. Здание было заблокировано, в районе был введен режим контртеррористической операции, жители соседних домов эвакуированы. Сегодня с наступлением светлого времени суток спецоперация вступила в активную фазу, к 10:00 мск два боевика были нейтрализованы.

По данным НАК, убитый накануне экстремист опознан - это Руслан Казанбиев. Именно он помогал 21-летнему Д.Соколову устроить подрыв автобуса в Волгограде.

