
    "Центр микрофинансирования", руководитель которого накануне был задержан по подозрению в крупной афере, продолжает работу в штатном режиме. За 19 ноября компания выдала более тысячи займов во всех точках присутствия, в настоящее время организация продолжает выполнять свои обязательства перед инвесторами и банками в полном объеме, рассказали РБК в компании.

Отметим, ранее в "Коммерсанте" появилась информация, что один из задержанных директоров уже дал признательные показания. Сам вице-президент "ОПОРЫ России" Павел Сигал, которого МВД называют предполагаемым организатором мошеннической группы, все обвинения в свой адрес отвергает. Сегодня в Москве суд определит ему меру пресечения.

Днем ранее Тверской райсуд столицы уже арестовал одного из фигурантов дела, связанного с обналичиванием материнского капитала. Житель Иваново Геннадий Паншин отправлен в СИЗО на два месяца. 

Комментируя задержание П.Сигала, его адвокат назвал действия правоохранителей в отношении своего клиента провокацией. "Все то, что сейчас происходит, движется ровно по тем же сценариям, что и два года назад. Тогда попытки УБЭП не увенчались успехом. Дела по всем регионам были прекращены из-за отсутствия состава преступления. Сейчас все возобновилось через Москву, хотя очевидно, что Павел Абрамович ни к мошенническим схемам, ни к преступным группам отношения не имеет", - заявил Алексей Попов в интервью РБК.

Юрист напомнил, что летом 2012г. "Центр микрофинансирования" уже выиграл у МВД России иск о защите деловой репутации. Как и сейчас, в сообщении правоохранительных органов указывалось, что полиция разоблачила преступную группу, которая якобы контролировалась головной компанией "Центр микрофинансирования" П.Сигала. Однако доказать в суде это не удалось, и Арбитражный суд обязал МВД дать опровержение.

Накануне силовое ведомство вновь обнародовало материалы следствия. Согласно этим данным, разработка преступной группы продолжалась два года. Силовики провели 135 обысков и допросили более 200 свидетелей. По официальным данным, преступникам удалось похитить до 5 млрд руб. По словам источников в МВД, сумма может доходить до 10,5 млрд руб.

По оперативным данным, свыше 400 коммерческих фирм, внешне никак не связанных общей финансовой деятельностью, собрали информацию о социально неблагополучных семьях. Преступники предлагали таким женщинам из таких семей обналичить сертификаты материнского капитала. Путем обмана они заключали с ними договоры целевого займа, согласно которым женщинам якобы выдавали денежные суммы на покупку жилья, но фактически деньги не перечислялись.

Затем фирмы от лица матерей проводили сделки по приобретению недвижимости: покупали малые доли в квартирах, домах ветхого жилого фонда, после чего сертификаты погашали, выплаты производились за счет займодателя, после чего часть полученной преступниками суммы передавалась женщинам, а 30-80% денег они присваивали.

По предположению правоохранителей, через руки подозреваемых прошло до шестой части всех средств, которые жители девяти регионов направили на улучшение жилищных условий с использованием средств материнского капитала. Задержания, напомним, состоялись в Татарстане, Пермском и Ставропольском краях, Ивановской, Липецкой, Самарской, Смоленской, Тамбовской и Томской областях.

"Центр микрофинансирования" в Татарстане был создан Павлом Сигалом в 2002г. Более шести лет эта компания является крупнейшей в России микрофинансовой организацией, имеющей филиалы в более 180 городах России.

