
    Активисты незарегистрированной партии "Другая Россия" провели акцию у посольства Нидерландов в Лондоне. Мероприятие было посвящено члену партии Александру Долматову, которому голландские власти отказали в предоставлении политического убежища, посоле чего он покончил жизнь самоубийством. О проведении акции в своем "ЖЖ" сообщил один из активистов "Другой России" Сергей Аксенов.

В акции приняли участие нацболы из Латвии Бенес Айо и Раймонд Крумголж, а также политический беженец из России Евгений Легедин. Они потребовали от голландских властей расследования смерти А.Долматова и выплат материальной компенсации его матери. 

Участники акции держали в руках портреты А.Долматова и короля Нидерландов Виллема-Александра. Портрет голландского монарха был испачкан красной краской, а на плакате была надпись "Его кровь на твоих руках". В подписи к портрету А.Долматова характеризуют как жертву голландских властей. В ходе акции нацболы пустили в ход дымовые шашки и файеры, которые кидали через ограду посольства. 

Лондонская полиция не стала задерживать никого из участников акции. 

Напомним, что в начале ноября король Нидерландов Виллем-Александр, который находился с визитом в Москве, подвергся нападению активистов "Другой России" - тогда монарха пытались забросать помидорами. Тогда участники акции  - Денис Кудрявцев и Виктория Кузнецова - получили 15 и 10 суток административного ареста соответственно.

