
    Правительство Украины приостановило подготовку к заключению соглашения об ассоциации с Евросоюзом, которое собирались утвердить на вильнюсском саммите "Восточное партнерство" в конце ноября. 

"Приостановить процесс подготовки к заключению соглашения об ассоциации между Украиной, с одной стороны, и Европейским союзом, Европейским сообществом по атомной энергии и их государствами - членами, с другой стороны, и действие решения Кабинета министров Украины от 18 сентября 2013г. "О подготовке к подписанию проекта соглашения об ассоциации между Украиной, с одной стороны, и Европейским союзом и его государствами - членами, с другой стороны", - говорится в постановлении правительства.

Заключение соглашения предполагало ряд условий, в частности Евросоюз поставил вопрос об освобождении экс-премьера, лидера оппозиционной партии "Батькивщина" Юлии Тимошенко, которая продолжает лечение. 

Рассмотрение законопроекта об ассоциации с ЕС в Верховной раде несколько раз откладывалось. Сегодня парламент забраковал все законопроекты о праве лечения заключенных за рубежом, которые позволяли отправить Ю.Тимошенко за границу. 

Правительство Украины предложило России и Евросоюзу создать комиссию по торгово-экономическим отношениям. Также правительство распорядилось возобновить активный диалог с Россией и другими странами Таможенного союза и государствами - членами СНГ относительно оживления торгово-экономических связей с целью сохранения и укрепления совместными усилиями экономического потенциала государства.

Что послужило причиной заморозки соглашения, неизвестно. По мнению главы комитета Европейского парламента по иностранным делам Эльмара Брока, это давление со стороны России, передает ""РБК-Украина"". 

"Украинский парламент в течение длительного времени знал наши требования. По моему мнению, это решение - не договориться о законе относительно преодоления избирательного правосудия - означает, что Украина ищет пути отступления. Мне кажется, Украина не готова, не желает подписывать соглашение об ассоциации из-за давления России", - заявил дипломат. 

По словам Э.Брока, именно президент Украины Виктор Янукович не намерен подписывать соглашение. "Надежда умирает последней, но моя нынешняя оценка - президент Янукович больше не намерен подписывать через давление или обещания России", - добавил европейский парламентарий.

В то же время представитель миссии Европарламента Александр Квасьневский призвал не терять надежды. "Работа (европейской. - Примеч. РБК) миссии продолжается, шансы на подписание договора об ассоциации с ЕС еще есть", - сказал он.

Представительство Европарламента на запрос "РБК-Украина" оставило решение кабмина без комментариев.



