
	Правительство Российской Федерации намеревается создать в подмосковном Домодедово гигантский образовательно-спортивный кластер, который станет отечественным аналогом Кембриджа. Стоимость объекта может составить до 100 млрд руб., пишет сегодня "Коммерсантъ". 

Проект обсуждался в ходе заседания, состоявшегося 29 января у вице-премьера Аркадия Дворковича. В секретариате чиновника подтвердили факт проведения заседания и повестку встречи. 

"Российский Кембридж" соберет под своей крышей студентов и преподавателей технических вузов, Федеральный центр спортивной медицины, а также тренировочные базы к чемпионату мира по футболу в 2018г. 

Министерство образования и Росимущество, а также столичные и подмосковные власти должны предоставить свои предложения по строительству кампусов и учебных корпусов сразу пяти технических вузов к середине марта. В Домодедово могут переехать Московский институт стали и сплавов (МИСиС), Российский экономический университет имени Плеханова, Московский технический госуниверситет радиотехники, электроники и автоматики, Московский индустриальный университет и Национальный исследовательский ядерный университет — МИФИ. Территория "российского Кембриджа" займет до 40 га, строительство одних только учебных корпусов обойдется в 45-60 млрд руб.

Кроме того, в Домодедово возведут и спортивный кластер, "локомотивом" которого должен стать многофункциональный спортивный центр с тренировочными базами для команд - участниц чемпионата мира по футболу в 2018г. Также здесь появится детско-юношеская спортивная школа. Указанные объекты будут соседствовать с этнографическим парком "Россия", строительство которого патронирует  Русское географическое общество. 

Часть территории городского округа Домодедово чиновники намерены передать в пользование Госфильмофонду для создания киноцентра с аллеей киногероев. 

Первоначально планировалось, что образовательный кластер появится в поселке Коммунарка, однако идея не нашла поддержки, ведь сюда могут переехать федеральные структуры, как обещал премьер-министр Дмитрий Медведев.	

