
    В Анкаре у офиса премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана полицейские ранили и задержали террориста со взрывчаткой. Об этом сообщает CNN Turk. 

Около 12:30 по местному времени преступник пытался попасть на территорию резиденции премьера. Охранники потребовали предъявить удостоверение личности, но террорист на просьбу не отреагировал. Тогда полицейские открыли огонь в воздух, а затем - на поражение. 

При обыске у смертника обнаружили взрывное устройство ручной сборки. Подозреваемого госпитализировали с огнестрельными ранениями, о его состоянии ничего не сообщается. 

Отметим, что самого Р.Эрдогана в здании не было: он отправился в офис исламистской Партии справедливости и развития, которую возглавляет. В резиденцию он должен был вернуться к 13:00. 

Сразу после нападения территория вокруг резиденции была оцеплена полицией и охраной премьера. Официальных комментариев со стороны премьера пока не поступало.

