
    Министр здравоохранения Вероника Скворцова оказала первую помощь прямо во время заседания правительства, прервав свое выступление, сообщает телекомпания НТВ.

По имеющейся информации, плохо стало сотруднику Федеральной службы охраны (ФСО), внезапно упавшему в обморок. В.Скворцова по предложению премьера Дмитрия Медведева поспешила к нему на помощь.

Что случилось с мужчиной, пока неизвестно. Его дальнейшим обследованием занялись сотрудники медпункта.

В.Скворцова уже не первый раз применяет профессиональные навыки, находясь в должности министра. Летом она помогла сотруднику Администрации президента во время заседания Государственного совета.

В.Скворцова – профессиональный врач, доктор медицинских наук, невролог. В 2005-2008гг. руководила НИИ инсульта Российского государственного медицинского института.

