Генеральная прокуратура Республики Беларусь по требованию Генеральной прокуратуры РФ приняла решение о выдаче в Россию гражданина РФ Владислава Баумгертнера. Об этом сообщает пресс-служба Генпрокуратуры Белоруссии.

Ожидается, что уже в ближайшее время В.Баумгертнер пересечет белорусско-российскую границу. Дальнейшая его судьба будет решаться в Москве - в середине октября 2013г. Следственным комитетом РФ в отношении самого В.Баумгертнера, а также бывшего  первого заместителя ЗАО "Белорусская калийная компания" Константина Солодовникова было возбуждено уголовное дело по ст.201 УК РФ (злоупотребление полномочиями). Позднее Басманный суд Москвы заочно арестовал генерального директора "Уралкалия" и объявил его в международный розыск. 

Примечательно, что решение об экстрадиции В.Баумгертнера было принято Генеральной прокуратурой Белоруссии спустя два дня после продажи Сулейманом Керимовым 21,75% акций ОАО "Уралкалий" Михаилу Прохорову. 

Судя по всему, эта сделка удовлетворила белорусские власти, хотя ранее президент Белоруссии Александр Лукашенко и заявлял СМИ, что М.Прохорова он "вообще не знает" и даже не представляет, чем тот занимается, и был бы заинтересован в том, чтобы контрольный пакет акций "Уралкалия" приобрел Михаил Гуцериев.

Ранее А.Лукашенко обвинял С.Керимова в том, что того волнует лишь получение прибыли.

"Я бы Керимова и других владельцев ("Уралкалия". - Примеч. РБК) закрыл бы в одну камеру, и они бы как миленькие продали бы все активы по самой высокой цене. Покупателя бы я им нашел", - заявлял А.Лукашенко.

Напомним, генеральный директор "Уралкалия" был задержан белорусскими правоохранительными органами 26 августа 2013г. в Минске, куда он прибыл для встречи с премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем. Бизнесмена обвинили в злоупотреблении служебными полномочиями, однако потом переквалифицировали статью на "Хищения". В течение месяца глава "Уралкалия" содержался в СИЗО КГБ Белоруссии, однако после обращения матери В.Баумгертнера к президенту Белоруссии Александру Лукашенко бизнесмена поместили под домашний арест в Минске.

В столице Беларуси заявляли, что передача В.Баумгертнера возможна только после компенсации ущерба. В Минске считают, что бизнесмен, который одновременно являлся председателем наблюдательного совета Белорусской калийной компании, причинил республике ущерб в размере 100 млн долл. США. 

