Инвестиции в завод Газпрома по производству сжиженного природного газа, который планируется построить в Приморском крае (проект "Владивосток СПГ"), составят 13,5 млрд долл., сообщил губернатор региона Владимир Миклушевский по итогам встречи с председателем правления Газпрома Алексеем Миллером. 

"Это огромные инвестиции - 13,5 млрд долл., которые будут вложены в строительство завода в Хасанском районе (Приморья). Крайне важно, что налоги будут поступать в бюджет Хасанского района и Приморского края, начиная с момента строительства и после введения его в эксплуатацию. Мы специально договорились об этом с Алексеем Борисовичем Миллером", - подчеркнул губернатор.

Накануне А.Миллер и В.Миклушевский подписали меморандум о сотрудничестве при реализации проекта "Владивосток СПГ".

Инвестиционное решение о строительстве в Приморском крае завода по производству СПГ мощностью 15 млн т в год и возможностью расширения было принято в феврале 2013г. Начало поставок продукции с первой линии завода ожидается в 2018г., со второй линии - в 2020г. Мощность каждой линии составит 5 млн т в год. Для реализации проекта "Владивосток СПГ" была создана компания специального назначения - ООО "Газпром СПГ Владивосток".

В рамках Петербургского международного экономического форума Газпром подписал с консорциумом японских компаний меморандум по проекту "Владивосток-СПГ". Решение было принято на встрече главы Газпрома Алексея Миллера и главного исполнительного директора консорциума Japan Far East Gas Co., Ltd. Масанори Тоесимы. 

"По итогам переговоров стороны подписали меморандум о взаимопонимании по проекту "Владивосток-СПГ". Документ устанавливает основные принципы организации дальнейшей совместной работы по реализации проекта и отражает договоренности в области маркетинга продукции проекта в Японии", - говорилось в сообщении Газпрома.

А.Миллер подчеркивал, что в Японии ожидается увеличение спроса на газ, и Газпром будет строить свои планы исходя из этого. 

В настоящее время в России действует один завод СПГ в рамках проекта "Сахалин-2" на Сахалине, основным акционером которого является Газпром. Мощность завода составляет около 10 млн т в год. 

