
Американская IT-корпорация AOL приняла решение закрыть проект Winamp, который включал в себя медиаплеер и ряд музыкальных сервисов. Плеер станет недоступен с 20 декабря, тогда же прекратит работу и сайт winamp.com. Об этом говорится в объявлении, размещенном на сайте проекта.

Компания поблагодарила пользователей "за поддержку сообщества Winamp на протяжении 15 лет". Последней версией плеера стал Winamp 5.66. 

Winamp был создан в 1997г. 18-летним Джастином Франкелем. Изначально он мог проигрывать только аудиофайлы. Бесплатная программа быстро добилась популярности у пользователей Windows - за первые полтора года ее скачали 15 млн человек. Неудивительно, что уже в 1999г. компания-гигант AOL приобрела фирму Дж.Франкеля Nullsoft (а вместе с ней и проект Winamp) за 80 млн долл. Через 10 лет пользователями Winamp были уже 70 млн человек. 

В 2010г. вышел Winamp для мобильной операционной системы Android. 

Удобство Winamp заключалось в большом количестве поддерживаемых форматов аудио (начиная с версии 2.81 - и видеофайлов). Кроме того, внешний вид программы можно было менять благодаря огромному количеству обложек для плеера.

