
    В России утверждены критерии того, какие материалы должны попадать в интернете под запрет. Роскомнадзор, Федеральная служба РФ по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН) и Роспотребнадзор определили, что можно считать пропагандой наркотиков, детской порнографией и призывами к суициду. Документ опубликован в "Российской газете". 

Под запрет попадают сайты, которые сообщают пользователю, как найти, вырастить или приготовить наркотическое вещество. Запрещены также сайты, на которых размещены материалы, создающие положительный образ наркоторговца. 

В черный список попадают порталы, на которых обсуждаются способы самоубийства, размещаются предложения или просьбы совершить самоубийство. Запрещены также материалы, которые высмеивают неудачные попытки суицида. 

Наконец, под детской порнографией будет пониматься любое изображение ребенка, совершающего действия сексуального характера. Под запретом окажется и оправдание сексуальных чувств к несовершеннолетним. Запрет не действует, если речь идет о художественных произведениях, где сексуальные отношения являются частью сюжета. В "Российской газете" отмечают, что литературную классику вроде "Лолиты" Владимира Набокова по-прежнему можно будет читать в Сети. 

Напомним, что в ноябре 2012г.  в России вступил в силу закон "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию". Документ предусматривает создание реестра запрещенных сайтов. С того момента фигурантами реестра стали около 14 тыс. страниц.

