В Екатеринбурге задержали сотрудника фонда "Город без наркотиков" Сергея Колисниченко, обвиняемого в незаконном лишении свободы рэпера Романа Баскина и жителя Алапаевска Александра Фадеева. 

Задержание состоялось в тот же день, когда Березовский городской суд огласил приговор по делу других сотрудников фонда, которым также инкриминировали незаконное лишение свободы. 

Суд приговорил Игоря Шабалина к 2 годам и 4 месяцам ограничения свободы, признав виновным по семи пунктам. Другой подозреваемый, один из руководителей общественной организации Евгений Маленкин, скрылся от следствия и находится в международном розыске. 

Теперь перед судом предстанет их коллега С.Колисниченко. Бывший реабилитант вылечился от наркозависимости в 2004г. Сейчас он женат и воспитывает четырехлетнего ребенка. 

Эпизод, который стал поводом к уголовному делу, произошел в мае. Освобождали реабилитантов "образцово-показательно", с привлечением ОМОНа. Свидетели утверждают, что пациентов никто насильно не удерживал. 


