
    Сотрудники МВД выявили хищение 52 млн руб. бывшими руководителями государственных предприятий Минсельхоза. По факту преступления возбуждено дело по ч.4 ст.159 Уголовного кодекса РФ (мошенничество в особо крупном размере). 

Подозреваемыми по делу проходят экс-руководитель ФГУП "Главный вычислительный центр Министерства сельского хозяйства РФ", бывший директор ФГУ "Росагропромстандарт" и его заместитель.

По версии следствия, в сентябре 2010г. "Росагропромстандарт" заключил с ФГУП "Главный вычислительный центр Минсельхоза" договор на выполнение комплекса научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, связанных с инвентаризацией земельных участков, принадлежащих подведомственным министерству организациям. 

На эти цели выделили 62 млн руб., 52 млн руб. материализовались на счетах подконтрольных фирм, часть из которых являются фиктивными компаниями. Однако подозреваемые подписали акты по приемке-сдаче предусмотренных контрактом работ, притом что фактически все эти работы были выполнены сотрудниками предприятия в рамках повседневных должностных обязанностей. 

Полицейские провели 25 обысков, изъяли более 50 печатей фирм-однодневок, предметы и документы, имеющие значение для следствия. Расследование уголовного дела продолжается.

