МВД проводит следственные действия по месту жительства руководителей Мастер-Банка. Об этом РБК сообщили в ведомстве.

В МВД не уточнили, к кому конкретно приходили следователи. Известно, что 85% акций банка контролировались семьей председателя правления Мастер-Банка Бориса Булочника (его женой и двумя сыновьями). 8,36% акций принадлежали Кириллу Гудзинскому, 5,22% - Геннадию Белячкову.

Одним из членов совета директоров Мастер-Банка является двоюродный брат президента РФ Игорь Путин. Осенью 2010г. он был назначен вице-президентом банка, однако в декабре того же года ушел из банка, возглавив специализирующееся на строительстве трубопроводов ООО "Сургуттрубопроводстрой", но вскоре вернулся и занял место в совете директоров.

Местонахождение всех этих людей пока неизвестно. Накануне в правоохранительных органах говорили, что часть топ-менеджмента банка может находиться за границей.

Накануне Мастер-Банк был лишен лицензии, что объяснялось незаконной деятельностью ее руководителей. Утверждалось, что через банк было обналичено более 2 млрд рублей.

В отношении участников группы следственными органами были возбуждены уголовные дела по признакам преступлений, предусмотренных ч.2 ст.172 Уголовного кодекса РФ (незаконная банковская деятельность).

Накануне обыски прошли в центральном офисе Мастер-Банка.

Отметим, что в июле сотрудники МВД уже приходили с обысками к бывшим сотрудникам банка Сергею Кормщикову и Игорю Бабичу, а также к Б.Булочнику. 


