К Олимпиаде телеканал Russia Today запускает в Сочи англоязычное радио, сообщает пресс-служба администрации Краснодарского края. Sochi Today станет первой радиостанцией в городе, полностью вещающей на английском языке.  Она начинает круглосуточную трансляцию в Сочи на частоте 101.5 FM и Красной Поляне - на 105.8 FM. 

Как сообщила сегодня пресс-служба информационного телеканала RT, контент радиостанции будет состоять из музыки и выпусков самых актуальных мировых новостей. По предварительным оценкам, потенциальная аудитория Sochi Today во время проведения Олимпийских игр превысит 3 млн человек. Радиостанция продолжит работу и после завершения соревнований - главным образом для иностранных туристов.

Телеканал Russia Today был запущен в декабре 2005 года. Он вещает по всему миру через спутниковые и кабельные сети.

