
	Американская медиакомпания Liberty Global заключила сделку по приобретению британского оператора платного телевидения Virgin Media за 15,75 млрд долл., сообщает Reuters. Ожидается, что соглашение будет одобрено во втором квартале 2013г. 

С учетом задолженности Virgin Media реальная сумма сделки будет выше. Согласно ее условиям, Liberty Global продолжит деятельность на территории Великобритании под брендом Virgin Media. В настоящее время сеть Virgin Media покрывает половину Великобритании, и у компании есть точки роста. 

Эксперты отмечают, что соглашение позволит компании существенно расширить свое присутствие на европейском рынке кабельного телевидения и Интернета. Аналитики отмечают, что вскоре около 80% прибыли Liberty Global будет получать с европейского рынка: Германии, Бельгии, Швейцарии, Нидерландов и Великобритании. 

Кроме того, Liberty Global фактически бросила вызов компании Руперта Мердока, которая занимается кабельным телевидением и имеет более 10 млн абонентов в Великобритании. Противостояние между Liberty Media и корпорацией Р.Мердока началось 10 лет назад, когда фирмы сошлись в борьбе за контроль над DirecTV Group Inc. - крупнейшим в США оператором спутникового телевидения. Однако тогда компании отступили, и сделка не состоялась.	

