
    Хакеры взломали страницы лидера украинской партии УДАР Виталия Кличко в социальных сетях Facebook и "ВКонтакте", сообщает пресс-служба политика.

"Буквально через час после того, как я написал последний пост на Facebook и призвал всех прийти на Майдан, мою страницу взломали и разместили на ней от моего имени грязную ложь и чушь. Впоследствии взломали и страницу "ВКонтакте", - заявил В.Кличко.

Пресс-служба отмечает, что массированная хакерская атака началась сегодня утром, когда якобы с адресов пресс-службы и народных депутатов от УДАРа распространялись провокационные заявления.

В партии полагают, что подобное вмешательство возможно только с применением специальных средств, находящихся в распоряжении государственных органов. Против УДАРа и его лидера, как "реального конкурента" президента Виктора Януковича, ведется спланированная акция, уверены сторонники В.Кличко. "Такие грязные методы не помогут властям устранить оппонентов и победить в 2015г.", - заявляет УДАР.

В.Кличко и его сторонники были в числе демонстрантов, выразивших минувшей ночью протест против правительственного решения о приостановке процесса евроинтеграции Украины. Несмотря на ночное время суток, митинг на главной площади украинской столицы - Майдане Независимости - собрал до 3 тыс. человек. Митингующие с флагами Евросоюза скандировали "Украина - это Европа".

