
    Международный морской трибунал в Гамбурге постановил отпустить голландское судно Arctic Sunrise и всех членов экипажа, задержанных в России в сентябре 2013г. При попытке устроить акцию на нефтеплатформе "Приразломная". Трансляция судебного заседания велась на сайте трибунала. 

Судьи пришли к выводу, что предъявленные Нидерландами исковые требования были обоснованы. 

Пока неизвестно, какие последствия будет иметь решение трибунала, ведь ранее Москва отказалась участвовать в разбирательствах. 

"При ратификации Конвенции ООН по морскому праву в 1997г. Российская Федерация сделала заявление о том, что она не принимает предусмотренные в Конвенции процедуры урегулирования споров, ведущие к обязательным для сторон решениям, по спорам об осуществлении суверенных прав и юрисдикции. Именно такую юрисдикцию мы осуществляем в ситуации с Arctic Sunrise <...> Исходя из этого, российская сторона проинформировала Нидерланды и Международный трибунал по морскому праву о том, что она не принимает процедуру арбитража по делу о судне Arctic Sunrise, а также не намерена принимать участие в разбирательстве в Трибунале по вопросу о временных мерах", - заявляли в МИД РФ.

Напомним, 18 сентября интернациональная команда Greenpeace провела акцию протеста против нефтяных разработок на платформе "Приразломная" в Печорском море. Экипаж судна Arctic Sunrise попытался прорваться на объект, чтобы развесить там баннеры с призывом прекратить нефтяное освоение Арктики. Сотрудники ФСБ с использованием вертолета захватили борт и доставили весь экипаж в Мурманск.

СКР возбудил в отношении экологов уголовное дело по статье "Пиратство". Своими действиями активисты Greenpeace посягали на суверенитет России, считают следователи. Президент России Владимир Путин заявил, что действия экологов вряд ли нужно квалифицировать по статье "Пиратство", однако их стоит привлечь к ответственности за противоправные действия. Впоследствии обвинения переквалифицировали на "Хулиганство". 

Среди задержанных оказались иностранные граждане и российский фотограф Денис Синяков. Почти все члены команды и пассажиры находятся под арестом. За экологов вступилось международное сообщество - на имя В.Путина поступило письмо, подписанное 11 лауреатами Нобелевской премии мира. Они потребовали сделать все возможное, чтобы с активистов сняли обвинения в пиратстве.

Среди подписантов оказались борец против апартеида в ЮАР Десмонд Туту, экс-президент Коста-Рики Оскар Ариас Санчес, борец за права человека Адольфо Перес Эскивель, бывший президент Восточного Тимора Хосе Рамос Хорта, активистка за права женщин Лейма Гбови, североирландская активистка Бетти Уильямс, Тавакуль Карман из Йемена, Ригоберт Менчу из Гватемалы, иранец Ширин Эбади и Меррид Корриган-Магуайр из Северной Ирландии.

Сегодня российский суд постановил отпустить под подписку 29 из 30 участников экологической акции. В то же время освобождать судно российские власти не намерены.

