
    Госдума приняла постановление, санкционирующее начало судебного разбирательства в отношении депутата от фракции КПРФ Константина Ширшова. Коммунист стал фигурантом уголовного дела летом 2011г., его заподозрили в попытке продать мандат за 6 млн евро. 

К.Ширшова задержали в гостинице "Националь" в момент передачи ему 66 млн руб. В феврале 2013г. его лишили депутатской неприкосновенности, после чего к делу приступили следователи и прокуроры. 

Сам коммунист увидел в преследовании происки спецслужб, которые следили за ним и даже прослушивали телефон, что противоречит российскому законодательству в общем и нормам о депутаткой неприкосновенности в частности. Депутат пытался разбить обвинения, основываясь на недействительности улик. 

По мнению депутата, его проверяли, предлагая продать мандат, и он оказался перед выбором. "Нужны ли такие провокации? Мне кажется, что такие проверки нужны. Другое дело, как из такой проверки выйдет каждый из нас: позарится или не позарится? Во всем мире человеку, находившему у черты, но не переступившему ее, жмут руку. Меня провоцировали на то, чтобы я эту черту перешел. Я ее не перешел", - заявил коммунист, так и не объяснив, что он делал в гостинице в компании нетрезвого человека с 66 млн руб. в чемодане.

