
    Рост валового внутреннего продукта (ВВП) России в октябре 2013г. в годовом исчислении составил 1,8%, сообщил журналистам министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев. "За 10 месяцев (рост ВВП) - 1,4%, за октябрь - статистически немножко больше. Октябрь (2013г.) к октябрю (2012г.) - 1,8%", - сказал он. А.Улюкаев отметил, цифры обнадеживающие, но призвал проявлять осторожность в оценках.

Накануне глава МЭР сообщил, что в целом за текущий год ожидается рост ВВП на 1,5%. Он добавил, что рост промышленного производства за 10 месяцев оказался нулевым.

По мнению министра, экономическая ситуация может немного улучшиться с ноября 2013г., поскольку опережающие индикаторы по октябрю 2013г., такие как оценки менеджеров по закупкам (PMI), показали значение более 50% как по услугам, так и по обрабатывающей промышленности. "Как правило, это индикатор опережающий, который показывает некие переломы настроения бизнеса, изменения складских запасов, возможные некоторые увеличения объемов производства", - пояснил глава министерства.

Ранее министр финансов РФ Антон Силуанов заявил, что темпы роста российской экономики, запланированные на уровне 1,8% в 2013г., вряд ли будут достигнуты. По его словам, экономический рост снизился на данный момент до отметки 1,2% во II и III кварталах 2013г. Это ниже, чем планировалось при подготовке бюджета на 2013г. "Очевидно, что подготовленный еще в августе прогноз и оценка роста в текущем году не сбудутся. Тем не менее на доходах бюджета динамика роста экономики не скажется", - отметил министр.

А.Улюкаев в свою очередь ранее не исключал, что экономический рост по итогам года составит 1,5-1,6%.

До этого Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) понизил прогноз по росту ВВП России в 2013г. до 1,3% (с прежней оценки в 1,8%), в 2014г. - до 2,5% (с прежних 3%). "Замедлению способствует ряд факторов. Сложной остается внешнеэкономическая ситуация, так как рост экономики еврозоны, ключевого торгового партнера России, в этом году, видимо, будет отрицательным", - говорилось в отчете ЕБРР.

