
    Суд американского штата Калифорния обязал южнокорейскую компанию Samsung Electronics выплатить конкурирующей с ней американской Apple компенсацию в размере 290 млн долл., передает Associated Press. 

Ранее Apple обвинила Samsung в незаконном копировании целого ряда запатентованных технологий и функций в 26 производимых Samsung устройствах. Американский суд счел обвинения Apple обоснованными в отношении 13 устройств.

Очередные судебные слушания по вопросу нарушения патента между двумя компаниями назначены на март 2014г.

Samsung и Apple, являющиеся двумя крупнейшими в мире производителями смартфонов и планшетов, ведут "патентные битвы" в десяти странах мира уже не первый год. 

Первый судебный иск был подан со стороны американской корпорации в апреле 2011г., когда она обвинила Samsung в копировании дизайна своих устройств. При этом Samsung подала ряд встречных исков в нескольких странах, включая США, Германию и Австралию.

В 2012г. суд обязал южнокорейскую компанию выплатить Apple более 1 млрд долл. за нарушение пяти патентов, в марте 2013г. сумма была сокращена до 600 млн долл.

