В Латвии объявлен трехдневный общенациональный траур в связи с трагедией, произошедшей в торговом центре Maxima в Риге вечером 21 ноября. 

Завтра, 23 ноября, и в последующие дни государственные флаги будут приспущены, телеканалам и радиостанциям рекомендовано воздержаться от трансляции развлекательных передач. 

Президент России Владимир Путин направил своему латвийскому коллеге Андрису Берзиньшу телеграмму с соболезнованиями, сообщили в пресс-службе Кремля. Глава российского государства передал слова сочувствия и поддержки родным и близким погибших, пожелания скорейшего выздоровления всем пострадавшим.

Трагедия в Риге унесла жизни уже 43 человек. Сначала обрушились крыша и одна из стен крупного торгового центра. Когда на место происшествия прибыли спасатели, рухнула еще одна стена, похоронив под собой несколько человек. На данный момент известно о 40 пострадавших, многие из них находятся в тяжелом состоянии. 

Архитектор здания утверждает, что все чертежи были выполнены в строгом соответствии с нормативными актами. Латвийские СМИ уже назвали вероятную причину происшествия, ей могла стать вопиющая халатность: при первых признаках обрушения в магазине заработала аварийная сигнализация. Она звучала продолжительное время, но никто из сотрудников не выводил людей на улицу. Когда рухнул козырек над входом, посетители и работники супермаркета оказались в ловушке. 

