
    Число погибших при обрушении крыши торгового центра Maxima в Риге увеличилось до 33 человек, сообщают латвийские СМИ со ссылкой на государственную полицию.

В общей сложности пострадали около 40 человек, среди них десять спасателей и ребенок, состояние которого оценивается как удовлетворительное.

Латвийская полиция полагает, что к трагедии могли привести нарушения при проектировании и надзоре за зданием или хранение на крыше ТЦ строительных материалов.

Сообщается, что в Латвии будет объявлен траур по жертвам трагедии. Президент РФ Владимир Путин выразил соболезнования своему латвийскому коллеге Андрису Берзиньшу в связи с ЧП.

Напомним, трагедия произошла вечером 21 ноября. Сначала обрушилась одна из стен торгового центра и крыша. Когда на место прибыли первые спасатели и начали освобождать пострадавших от завалов, рухнула еще одна стена. По факту обрушения было возбуждено уголовное дело.

"Ясно, что, к сожалению, трагедия случилась по вине людей. Здесь не идет речь о каких-то бурях и землетрясениях. Здание рухнуло в мирное время. Это значит, что есть виновные", - заявил министр внутренних дел Латвии Рихард Козловскис.

Площадь обрушения составила около 500 кв. м. Основной удар пришелся на два магазина, расположенные в ТЦ. Причина обрушения пока неизвестна, однако известно, что на крыше торгового центра велось строительство, что и могло послужить причиной ЧП.

