
    Власти Риги назвали предварительную версию обрушения торгового центра Maxima, жертвами которого, по последним данным, стал уже 21 человек. Трагедия могла произойти из-за нарушений при проведении озеленительных работ на крыше здания, сообщил телеканалу LNT мэр города Нил Ушаков.

Ранее прокуратура, возбудившая уголовное дело по факту случившегося, сообщила, что инцидент мог произойти из-за ошибок при строительстве. Озвучивалась также версия падения на здание строительного крана.

ЧП в здании супермаркета, расположенного по адресу ул.Приедайнес, 20, произошло накануне около 18:00 по местному времени. Обрушилась часть кровли на площади около 500 кв. м. Основной удар пришелся на овощной отдел и магазин Drogas, расположенный в торговом центре.

Спустя некоторое время произошло повторное обрушение. В результате под завалами оказались и работавшие на месте ЧП спасатели, здание оказалось полностью разрушенным. Рухнувшее здание погребло под собой около 70 человек, большинство из них удалось спасти этой ночью. 28 пострадавших были доставлены в больницы, несколько извлеченных из-под обломков самостоятельно отправились домой.

Десятки человек оказались блокированы в полуразрушенном здании. Люди до сих пор не могут выбраться из-под завалов и ждут помощи. Спасательные работы продолжаются, к операции подключились военные и кинологи.

