
    В КНР жертвами взрыва на нефтехимическом заводе стали по меньшей мере три человека, более 50 пострадали. Инцидент произошел на востоке страны в провинции Шаньдун около 11:00 по местному времени, сообщает Национальное радио Китая.

По предварительным данным, причиной трагедии в городе Циндао стал разлив нефти минувшей ночью на нефтепроводе, принадлежащем нефтехимической корпорации Sinopec. Горючее воспламенилось и, вероятно, привело к взрыву. Спасателям до сих пор не удалось справиться с пожаром.

На месте ЧП работают более 20 пожарных расчетов. Здание завода сильно пострадало, расположенные вокруг него постройки разрушены. Какие производные использовались на химическом производстве, неизвестно. Местные власти сообщили об эвакуации работников завода.

Аналогичный инцидент произошел в начале октября в Мексике. В городе Тула на заводе Pemex во время плановых работ в одном из производственных корпусов прогремел взрыв. Погиб один человек, еще 15 рабочих предприятия получили ранения.

