
	В столице простились с композитором Оскаром Фельцманом. Народный артист РФСР скончался 3 февраля в Москве на 92-м году жизни в результате сердечной недостаточности. Церемония прощания прошла в Доме композиторов.

"У Оскара Борисовича была счастливая судьба. Может, и есть в России люди, которые не знаю его имени, но нет человека, который не напевал бы его песни. Его творчество - навечно. Вся жизнь его была огромным приобретением для мировой культуры", - сказал министр культуры РФ Владимир Мединский на панихиде.

Свою первую пьесу для фортепиано он написал в шесть лет. Профессиональное образование получил в Московской консерватории. Во время Великой Отечественной войны в возрасте 20 лет был эвакуирован в Новосибирск, где написал оперетту по пьесе Валентина Катаева "Синий платочек". В 1948г., уже после возвращения в Москву, состоялись премьеры "Воздушного замка", "Суворочки" и оперетты "Шумит Средиземное море".

В начале 1950-х гг. О.Фельцман начал писать эстрадные композиции. Большую популярность получила песня "Ландыши", написанная на стихи Ольги Фадеевой и впервые исполненная Геленой Великановой. Впоследствии песни О.Фельцмана исполняли такие мастера советской и российской эстрады, как Марк Бернес, Эдита Пьеха, Валентина Толкунова, Иосиф Кобзон, Муслим Магомаев, Эдуард Хиль, Лев Лещенко, Леонид Серебренников, Ирина Аллегрова, София Ротару и многие другие.	

