
    В Риге продолжает расти число жертв обрушения торгового центра Maxima. По данным телеканала LNT, погибли по меньшей мере 32 человека. Эта цифра может увеличиться, поскольку завалы разобраны не полностью.

Вечером появлялись сообщения о том, что рухнувшее здание погребло под собой около 70 человек. Большинство из них удалось спасти этой ночью. 28 пострадавших были доставлены в больницы, несколько извлеченных из под обломков самостоятельно отправились домой.

Медицинская служба Риги призвала граждан сдавать кровь для пострадавших.

Уже утром на внеочередную сессию должна собраться городская дума, которая обсудит проведение аварийно-восстановительных работ. Срочно возвращается в столицу мэр Нил Ушаков, который находился в отпуске.

Рижская прокуратура возбудила уголовное дело по факту обрушения. По предварительным данным, трагедия произошла из-за ошибок при строительстве. Здание появилось два года назад, а верхняя его часть оказалась перегружена почти 50 т стройматериалов, с помощью которых хотели улучшить дизайн.

Очевидцы утверждают, что ничего не предвещало трагедии и все произошло внезапно. По стенам моментально пошли трещины, а затем все стало быстро рушиться. Началась паника, поскольку рухнул козырек над выходом, и никто не понимал, куда бежать.

Строительная компания, которая занималась возведением центра, пока не комментирует случившееся и предлагает дождаться результатов расследования.

Соболезнования родственникам погибших уже выразили посольство России в Риге и консульство в Даугавпилсе. Там сообщили, что данных о пострадавших среди граждан РФ нет. Опубликованы телефоны, по которым можно узнать о судьбе раненых: +37167337813, +37167375459, +37125617442.

Трагедия в здании супермаркета на ул.Приедайнес, 20 произошла в четверг около 18:00 по местному времени. Обрушилась часть кровли на площади около 500 кв. м. Основной удар пришелся на овощной отдел и магазин Drogas, расположенный в торговом центре.

Спустя некоторое время произошло повторное обрушение. В результате под завалами оказались и работавшие на месте ЧП спасатели, здание оказалось полностью разрушенным.



