
    Губернатор Краснодарского края Александр Ткачев прокомментировал аварию, случившуюся 17 ноября на ул. Северной в Краснодаре, и пообещал лично следить за тем, чтобы виновник не ушел от ответственности.

"Как и все был потрясен страшной аварией в Краснодаре, 17 ноября. По вине лихача погибли супруги Масловы и была ранена их годовалая дочь. Сегодня маленькая Лера скончалась – врачи так и не смогли спасти ее жизнь. Слов нет", - циитирует пресс-служба слова А. Ткачева. 

Также губернатор отметил, что сиротой остался сын Масловых Виктор. Сейчас мальчик находится у родственников. Губернатор дал распоряжение оказать им полное содействие в оформлении опеки, о чем также сообщил в своем микроблоге.

"Знаю, многие переживают, что виновник аварии может уйти от наказания. Не получится. Я лично буду пристально следить за ходом дела", – подчеркнул Александр Ткачев.

В воскресенье, 17 ноября, в Краснодаре произошла крупная авария. На улице Северной столкнулись 4 машины. Водитель автомобиля "Тойота Камри" выехал на полосу встречного движения и на высокой скорости протаранил "ВАЗ-2115".

На месте происшествия погибли мужчина и женщина, находившиеся в салоне "пятнадцатой". Их годовалая дочь Лера в критическом состоянии была доставлена в отделение реанимации детской краевой больницы. В ночь на 22 ноября она скончалась.

Как выяснилось впоследствии, 21-летний водитель Тойоты был пьян в момент аварии. Сейчас решается вопрос о переквалификации статьи ранее возбужденного уголовного дела в отношении виновника ДТП на более тяжелую.

