
    В Новосибирске построен новый завод по производству строительной извести.

Мощность предприятия составит 67 тысяч тонн в год.

Проект строительства завода реализован группой компаний «Сибирский Строитель», в которую входит также крупнейший за Уралом завод по выпуску автоклавного газобетона и конструкций для комплектного домостроения «Бетолекс».

По информации ГК «Сибирский Строитель», новое производство станет дополнением к  действующему заводу «Бетолекс» по производству изделий из автоклавного газобетона производительностью до 470тыс. м3.

«Известь является важным компонентом в производстве автоклавного газобетона, производстве металлов, в пищевой промышленности и золотодобыче. Большая часть строительной извести будет уходить на собственное производство автоклавного газобетона, а остаток продукции - гашеной и негашеной извести - будет реализовываться на сибирском строительном и иных рынках»,- сообщает компания.

Завод строительной извести – автоматизированное производство высококачественной строительной извести мощностью 200 тонн в сутки. Предприятие будет производить строительную известь комовую, дробленую, а также гидратную(гашеная) известь. Планируется, что объем продаж производства составит15 тыс. тонн извести в год.

По оценкам специалистов «Сибирского Строителя», сегодня в Западно-Сибирском регионе и на Дальнем Востоке существует определенный дефицит извести высокого качества, которая применяется в металлургии, строительстве, золотодобыче.

Объем инвестиций в проект составил 411,17 млн руб. Проект реализован при финансовой поддержке Внешэкономбанка. Предприятие расположено в Искитимском районе Новосибирской области, где по данным Всероссийского научно-исследовательского геологического института им. А.П.Капринского, имеются большие залежи известняков. Территория, занятая под застройку, занимает около 0,5 га.

Поставщик технологии и основного оборудования – воронежская компания ООО ВПП "Известа".  Планируется, что открытие нового завода по производству строительной извести состоится 29 ноября.

Завод «Бетолекс» был введен в эксплуатацию в ноябре 2012 года. Предполагается, что продукция предприятия позволит сократить дефицит недорогих и качественных стройматериалов, а также создать первый за Уралом строительно-промышленный кластер.

По данным министерства строительства и ЖКХ Новосибирской области, с начала года в регионе введено 948,1 тыс. кв. м жилья. Это самый большой показатель в Сибирском федеральном округе. Годовой прирост составил более 30%.

