
    Власти Египта объявили о понижении статуса дипломатических отношений с Турцией. От посла Турции в Каире Хусейна Авни Ботсали потребовали покинуть страну, объявив персоной нон грата, передает Al Arabiya. 

Заявление о понижении статуса дипотношений было сделано представителем египетского МИДа. Египет уже отозвал своего посла из Анкары. Причиной этого шага внешнеполитическое ведомство Египта называет "вмешательство Турции во внутренние дела страны". 

Представитель МИДа Египта обвинил Анкару в поддержке неназванных организаций, которые "распространяют нестабильность", а также в том, что турецкие власти настраивают против Египта мировое общественное мнение. 

О реакции на случившееся турецких властей пока неизвестно. 

Стоит отметить, что отношения между странами обострились после свержения военными президента Египта Мохаммеда Мурси летом 2013 г. Турция негативно восприняла отстранение М.Мурси от власти и в августе даже отзывала своего посла для консультаций. Премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган неоднократно обращался к западным державам с просьбой вмешаться в ситуацию в Египте. Последовавшие за свержением М.Мурси кровавые события в Каире турецкий лидер охарактеризовал как "крах надежд на возвращение демократии в Египте".

