
    Факел Сочинской Олимпиады-2014 в ходе эстафеты был погружен на дно озера Байкал, где один из факелоносцев, спасатель Байкальского поисково-спасательного отряда Николай Рыбаченко передал его телеведущей Екатерине Андреевой. 

Следующим в эстафете стал вице-президент оргкомитета "Сочи-2014" Александр Вронский, который получил факел из рук Е.Андреевой также на глубине.

Далее типовой факел на летательном рюкзаке принял Михаил Чуев, который передал его чемпионке по художественной гимнастике Олимпиады-2012 в Лондоне Дарье Дмитриевой. Всего факел пробыл на дне Байкала около пяти минут. 

С момента начала эстафеты 7 октября факел уже успел побывать в открытом космосе (это произошло 9 ноября).  

Отметим, что Олимпийский огонь в ходе эстафеты уже несколько раз гас - причем первый раз это случилось, когда факел был в руках лишь у второго участника эстафеты Шаварша Карапетяна. Ситуацию тогда спас сотрудник охраны, который зажег факел с помощью обычной зажигалки.

Путь олимпийского огня в Сочи начался 29 сентября в Афинах. Эстафета завершится 7 февраля в Сочи и станет самой длиной в истории олимпийского движение - суммарно он преодолеет 65 тыс. км. В эстафете примут участие 14 тыс. человек



