
В Париже на 88-м году жизни скончался знаменитый кинорежиссер и сценарист Жорж Лотнер, сообщает газета Le Figaro.

Автор фильма "Профессионал" умер в одной из клиник после продолжительной болезни, рассказал каскадер Реми Жюльен, исполнивший трюки в многочисленных работах режиссера.

Ж.Лотнер родился 24 января 1926г. в Ницце. Снимал боевики и комедии с элементами боевика, работал и в других жанрах. Режиссер сотрудничал с Жаном-Полем Бельмондо и Луи де Фюнесом.

Фильмография Ж.Лотнера включает 30 кинокартин, среди которых "Профессионал", "Игра в четыре руки", "Гангстеры", "Незнакомец в доме" и многие другие.

