
    В Москве задержан нетрезвый водитель, у которого были обнаружены документы на имя депутата Московской областной думы от ЛДПР Кирилла Жигарева.

Как сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Москве, машина Toyota Land Cruiser была остановлена на улице Удальцова на юго-западе города в субботу утром. У водителя было зафиксировано небольшое алкогольное опьянение.

Мужчина был доставлен в отделение полиции, где на него составили протокол. По данным радиостанции "Маяк", у сотрудников правоохранительных органов возникли сомнения в подлинности водительского удостоверения задержанного.

К.Жигарев – депутат Московской областной думы с декабря 2011 года. Он является членом комитета по транспортной инфраструктуре, связи и информатизации.

