
    США и Иран в последние месяцы проводили двусторонние секретные переговоры по поводу ядерного оружия за рамками "шестерки". Об этом сообщает Reuters со ссылкой на неназванный высокопоставленный источник. 

По словам источника, переговоры шли в том же русле, что и работа «шестерки».  Разработанные в ходе двусторонних переговоров идеи позволили в конечном итоге прийти к соглашению в Женеве. 

Соглашение по иранской ядерной проблеме, которое уже называют историческим, было заключено сегодня, 24 ноября. Согласно принятому документу, полномочия МАГАТЭ в сфере надзора за ядерной программой Ирана будут существенно расширены. Иран на полгода заморозит развитие своей ядерной программы, а также свернет строительство реактора в Араке. Исламской республике будет запрещено обогащать уран свыше 5%, а  запасы урана с 20-процентным обогащением необходимо будет нейтрализовать. По словам главы Госдепартамента США Джона Керри, впредь Иран сможет обогащать уран лишь при взаимном согласии с международным сообществом. 

Взамен Тегеран получит ослабление санкций послабление санкций, касающихся поставок золота, нефтехимии и автомобилей. Санкции США против иранского Центробанка пока останутся в силе.

Отметим, что по поводу заключенного соглашения многие высказываются скептически. В частности, республиканская часть Конгресса рассчитывала на усиление санкций против Тегерана, но сейчас президент США Барак Обама призвал законодателей отказаться от давления на Иран. «Плохой сделкой» называет Женевское соглашение и премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху.

