
	Государственная автоинспекция МВД России рассматривает возможность повышения штрафов за непристегнутый ремень безопасности. Об этом говорится в сообщении, размещенном на сайте ведомства. 

В ГИБДД обращают внимание, что ремень безопасности был изобретен еще в 1903г., однако необходимость его использования была доказана лишь спустя полвека. В ведомстве задаются вопросом, сколько еще времени понадобится, чтобы автомобилисты начали использовать ремни по назначению. 

Итоги опроса, проведенного на сайте ведомства, свидетельствуют о том, что ремни применяются пассажирами нерегулярно. Так, лишь 38% респондентов заявили о том, что  водители всегда просят их пристегнуться, при этом в 12% случаях это делается от случая к случаю. 

"Можно сделать вывод о том, что в большинстве случаев решение - пристегиваться или нет - остается на усмотрение пассажира", - констатировали в автоинспекции. Штраф за подобное нарушение для водителя составляет всего 500 руб., а для пассажира — только 200 руб. При этом за границей штраф за аналогичное правонарушение значительно выше. Например, в Черногории он составляет от 40 до 100 евро (приблизительно от 1600 до 4000 руб.), в Германии — 30 евро (около 1200 руб.). 

В ведомстве сделали предположение, что халатное отношение к ремням безопасности может объясняться как раз низкими штрафами. Указанный вопрос сотрудники автоинспекции вынесли для обсуждения в новом опросе.	

