Позиция Москвы о пересмотре не выгодных для Украины газовых контрактов, заключенных в 2009г., смягчилась. Об этом заявил украинский премьер Николай Азаров в интервью украинскому телеканалу ICTV.

"Сейчас такое обещание (пересмотреть контракты - Прим. РБК), по большому счету, есть", - сказал Н.Азаров.

Заявления украинского премьера прозвучали на фоне недавних решений о приостановке процесса подготовки соглашения об ассоциации с Евросоюзом, которое должно было быть подписано на саммите в Вильнюсе в конце ноября. 

Уже на следующий день после этого решения стало известно, что делегация Украины проводит в России переговоры по цене на газ. Лидер фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк тогда заявил, что украинский президент в ближайшее время заявит о том, что он добился скидки на российский газ для Украины до 150 долл. за тыс. куб. м.

Напомним, Украина в течение последних лет безуспешно пытается пересмотреть условия газового контракта с Россией. По словам президента страны Виктора Януковича, из-за текущего контракта с Газпромом Украина каждый год теряет 6 млрд долл. 

Действующий газовый контракт между Россией и Украиной был заключен еще в 2009г. при тогдашнем премьере Юлии Тимошенко. Позднее, после смены власти на Украине, новое руководство страны стало добиваться пересмотра этого контракта, называя его кабальным. За превышение полномочий при подписании в 2009г. газового контракта с РФ украинский суд приговорил Ю.Тимошенко к 7 годам лишения свободы. 

