Государственный и политический деятель, пользующийся большой популярностью у жителей Кубани, скончался в возрасте 73 лет после продолжительной болезни. 

Н.Кондратенко руководил Краснодарским краем в 1997-2001гг. С января 2001г. по декабрь 2003г. был представителем в Совете Федерации от кубанской администрации. 

В 2003г. был избран в Государственную думу четвертого созыва по федеральному списку избирательного объединения КПРФ. В январе 2008г. вновь вошел в верхнюю палату парламента, где представлял Кубань.
 

