Спецназ в центре Киева применил слезоточивый газ. Бойцы отряда "Беркут" в большом количестве переброшены к зданию правительства республики и Национальному банку Украины, сообщают очевидцы с места событий.

Поводом для активизации милицейских сил и применению слезоточивого газа стали действия радикалов из числа участников митинга за евроинтеграцию в центре Киева. Активисты партии "Свобода" и других националистических организаций двинулись к зданию правительства. По словам очевидцев, ситуация там была крайне напряженная – отдельные граждане бросали дымовые шашки, камни и пытались прорваться в здание кабинета министров, ударяя милиционеров плакатами.

Следующие два часа к зданию Кабинета министров и расположенный рядом Мариинский парк пришли тысячи людей. Периодически участники акции пытаются атаковать бойцов "Беркута", нополучают отпор и отходят назад.

Проблемы возникли и на Институтской улице, где демонстранты перекрыли дорогу автобусам с ОМОНом. Милиции удалось разогнать собравшихся и продолжить путь.

В самом центре Киева, где собрались сторонники евроинтеграции, серьезных нарушений порядка пока не зафиксировано. По данным милиции, там собрались около 20 тысяч человек. Оппозиция оценивает число собравшихся в центре украинской столицы в 150 тысяч.

В Киеве организован и митинг сторонников Партии регионов, но особой активности там нет. 


