
    Уволенный после "кислотного скандала" гендиректор Государственного академического Большого театра Анатолий Иксанов, возможно, в скором времени займет пост исполнительного директора Фонда гуманитарного сотрудничества СНГ. 

Его кандидатура будет выдвинута от России 18 декабря, сообщает "Эхо Москвы" со ссылкой на спецпредставителя президента по международному сотрудничеству Михаила Швыдкого. В настоящее время этот пост занимает представитель Армении Армен Смбатян, и Россия воспользуется возможностью, чтобы предложить свою кандидатуру, пояснил чиновник.

Отметим, в начале ноября президент Владимир Путин сообщил, что в ближайшее время А.Иксанову предложат работу на "международной площадке". Такое заявление прозвучало в ходе встречи президента с нынешним руководителем ГАБТ Владимиром Уриным в Ново-Огарево.

А.Иксанов работал в Большом театре с 1978г., а в 2000г. стал его генеральным директором. В последние годы его руководства самый знаменитый театр страны сотрясали постоянные скандалы. Покушение на художественного руководителя балетной труппы Сергея Филина, которого облили серной кислотой, уход Николая Цискаридзе, скандальное расставание с Анастасией Волочковой - лишь некоторые из неприятных историй, которые подпортили имидж театра.

Вдобавок пресса сообщала, что вероятной причиной отставки А.Иксанова послужил конфликт с балериной и по совместительству депутатом Государственной думы от фракции "Единая Россия" Светланой Захаровой. Прима отказалась выходить на сцену и участвовать в последней премьере 237-го сезона Большого театра - в балете "Онегин", где артистка должна была исполнить роль Татьяны Лариной.

Прибавим к этому и скандал вокруг шестилетней реконструкции Большого, которая проходила при А.Иксанове. Стоимость ремонтных работ за короткий срок выросла в несколько раз, Следственный комитет даже возбуждал уголовное дело о необоснованном расходовании средств.

