
    В Словакии на региональных выборах Банскобистрицком крае победил лидер националистов в стране Мариан Котлеба. Неонацист, представляющий Народную партию "Наша Словакия", набрал 55,5% голосов, пишет газета The Slovak Spectator.

Эти данные уже официально подтвердила Центральная избирательная комиссия Словакии. Выборы прошли в минувшие выходные. Школьный учитель по образованию и представитель праворадикальных кругов по призванию обошел своего главного противника более чем на 10% голосов.

На место главы региона также претендовал Владимир Манка, которого поддерживали партия социал-демократов "Курс - социальная демократия", "Христианско-демократическое движение", "Движение за демократию" и Зеленая партия. Однако этому политику достались лишь 44,5% голосов избирателей.

Эксперты ЦИК отмечают крайне низкую явку на голосовании – всего 17,29%. 

Напомним, Мариан Котлеба ранее основал правую партию "Словацкое братство", однако МВД признало ее радикальной, после чего политическое объединение стало функционировать только как общественная организация. Самого лидера партии неоднократно задерживали за оскорбления на почве расовой ненависти.

Новоизбранный глава  Банскобистрицкого края известен как организатор антицыганских акций, в которых лично принимал участие, а также маршей в честь сотрудничавшего с нацистами президента Первой Словацкой республики Йозефа Тисо.

