
    В столице Таиланда Бангкоке демонстранты ворвались в здание Министерства финансов. Об этом сообщает Associated Press.

В королевстве уже несколько дней продолжаются масштабные антиправительственные акции протеста. Накануне масштабный митинг в сердце Бангкока собрал 400 тыс. демонстрантов. Лидером протеста стал бывший вице-премьер страны Сутхеп Таугсубан. 

Сегодня опальный политик призвал своих сторонников захватить здание бюджетного бюро Минфина и обесточить его. По мнению бывшего вице-премьера, это позволит заставить ведомство прекратить финансирование государственных проектов. 

"Заходите на каждый этаж и в каждый кабинет, но ничего не ломайте. Пусть увидят, что у людей есть сила", - добавил вице-премьер. 

Формальным поводом к началу протеста послужило решение Конституционного суда, отменившего законопроект по реформированию избирательной системы Национального собрания страны, Демонстранты добиваются отставки правительства Йинглак Чиннават, которую обвиняют в связях с бывшим премьер-министром Таксином Чинаватом. По мнению активистов, именно прежний премьер, свергнутый в 2006г., продолжает негласно руководить страной. 

Активисты хотят свергнуть премьер-министра "мирными формами протеста". Помимо Минфина, они попытались парализовать работу других ведомств и агентств, в том числе Министерства обороны, и местных телеканалов.

