В центре Киева на Майдане Независимости, где собрались участники митинга в поддержку евроинтеграции Украины, минувшей ночью произошли очередные стычки с бойцами спецподразделения "Беркут". Об этом сообщает корреспондент "РБК-Украина".

В частности, сообщается, что "Беркут" окружил присутствующих и попытался их оттеснить.  По некоторым сообщениям, правоохранители вновь применили слезоточивый газ.

Также отмечается, что "Беркут" на Майдане уже по меньшей мере дважды попытался применить силу против протестующих. 

Столкновения произошли и на Европейской площади, где также собрались митингующие. Там протестующие сумели отбить две атаки "Беркута". Ранее заблокированное здесь движение удалось разблокировать, однако разогнать митинг правоохранителям пока не удается.  

"Штурм удалось сдержать. Однако очевидно, что перед силовиками поставлена задача сегодня ночью решить проблему Януковича с митингами в столице Украины. Поэтому мы ожидаем новые попытки штурма", - говорится в сообщении пресс-службы партии "Батькивщина".

Ранее сообщалось, что сторонники украинской евроинтеграции объявили о начале бессрочной протестной акции с установкой палаток на Европейской площади. Руководитель центрального штаба партии "Батькивщины" Александр Турчинов сказал, что акция закончится только в случае победы. Он также сообщил, что будет организован "штаб Евромайдана". 

