Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области признал незаконной выплату "золотого парашюта" бывшему главе "Ростелекома" Александру Провоторову. Как сообщили РБК в "Ростелекоме", юристы компании будут изучать решение суда, после чего оператор примет решение о дальнейших действиях.

Иск подал миноритарный акционер "Ростелекома" Олег Ашурков.

А.Провоторов возглавлял "Ростелеком" с июля 2010г. и досрочно ушел в отставку в марте 2013г. Сумма его выходного пособия составила 233 млн руб., включая "золотой парашют" в размере в 201 млн руб.

После этого президент России Владимир Путин призвал законодательно ограничить размер выдаваемых топ-менеджерам "золотых парашютов". В конце августа Министерство труда и социальной защиты РФ внесло в правительство законопроект об ограничении размера выплат при увольнении руководителей госкомпаний и госкорпораций шестимесячным заработком.

18 ноября на заседании по иску миноритариев "Ростелекома" О.Ашуркова и Виктора Савченко к компании из-за выплаченного ее бывшему президенту "золотого парашюта" к делу было приобщено письмо первого заместителя генпрокурора РФ Александра Буксмана министру экономического развития Алексею Улюкаеву. В нем говорится, что "золотой парашют" был выплачен, когда объем кредитных обязательств "Ростелекома" составлял 254,9 млрд руб. "Выплаты таких компенсаций компаниями с госучастием в неадекватных уровню общего благосостояния населения размерах создают угрозу стабильности общественных отношений и подрывают доверие граждан к госвласти", - отметил А.Буксман, предложив Росимуществу взыскать убытки с членов совета директоров.

Сообщалось также, что руководство оператора ведет переговоры с А.Провоторовым о возврате части выплат. 

