
	На Северном Кавказе уничтожена группа боевиков, которая готовила теракты в Рождественскую ночь, сообщает телекомпания НТВ со ссылкой на оперативников Кабардино-Балкарии.

Бандиты были уничтожены в Баксанском районе Кабардино-Балкарии. Сотрудники правоохранительных органов пытались остановить "Газель" с подозреваемыми, однако бандиты в открыли по ним огонь. В результате последовавшей за этим перестрелкой машина взорвалась, а находившиеся в ней террористы погибли.

По данным спецслужб, экстремисты намеревались устроить взрывы в христианских храмах самой Кабардино-Балкарии и соседнего Ставропольского края. Операция против них носила превентивный характер.

Напомним, в конце прошлого года Национальный антитеррористический комитет сообщил о ликвидации нескольких боевиков в Дагестане, Ингушетии и Кабардино-Балкарии. Среди уничтоженных оказался и главарь бандгруппы из Назрани.	

