
    Внешний фон для начала торгов на российском рынке в понедельник, 25 ноября, является позитивным. В пятницу торги в США закрылись ростом до новых исторических максимумов индексов Dow Jones и S&P500.; 

В понедельник фьючерсы на американские индексы торгуются в заметном плюсе. На торгах в Азии преобладают покупатели. Рынки нефти сдают позиции, драгметаллов – в боковике. 

 Макроэкономика 

Главным событием дня, ободрившим игроков в США и оказавшим влияние на поведение рынков по всему миру, стало утверждение банковским комитетом Сената США кандидатуры Джанет Йеллен на пост главы Федеральной резервной системы (ФРС) США. Дж.Йеллен известна как сторонница мер стимулирования, однако, как показала публикация последних протоколов заседания Комиссии по операциям на открытом рынке (FOMC) ФРС США, сворачивание программы может произойти уже в не столь отдаленном будущем, если стратеги ФРС будут при принятии решения руководствоваться не только состоянием рынка труда страны. 

Теперь, как ожидают инвесторы, сокращение программы количественного смягчения может начаться уже в декабре - марте. На пути к креслу главы ФРС Дж.Йеллен еще предстоит получить одобрение всего Сената США. 

Фондовые торги в Европе 22 ноября открылись заметным ростом основных индексов в среднем на 0,3% на новостях из США. Если говорить о макроэкономических данных, то еще за час до открытия торгов стали известны показатели ВВП ФРГ за июль - сентябрь 2013г. В квартальном исчислении за этот период немецкая экономика выросла на 0,3%, как и предполагали аналитики. Это некоторое замедление, если сравнивать с 0,7% роста во II квартале 2013г. В годовом исчислении квартальный рост несколько ускорился - до 1,1%. Через час после открытия торгов был опубликован отчет мюнхенского экономического института Ifo о деловом климате в ноябре 2013г. Реальные данные оказались гораздо выше ожиданий экспертов. Последние предполагали, что индекс повысится на 0,3 пункта, в итоге же рост составил 1,9 пункта (до 109,3 пункта). 

Торги на биржах в США 22 ноября закончились ростом. Так, индекс Dow Jones вырос на 54,78 пункта (+0,34%), поднявшись до 16064,77 пункта, индекс S&P500; - на 8,91 пункта (+0,5%), до 1804,76 пункта, NASDAQ - на 22,49 пункта (+0,57%), до 3991,65 пункта.

На азиатских фондовых площадках 23 ноября преобладали покупатели. К 08:00 мск индекс All Ordinaries вырос на 0,48%, Hang Seng - на 0,15%, Nikkei 225 – на 1,15%, Shanghai Composite - на 0,32%, Straits Times - на 0,24%.

 Товары 

В выходные на международной арене произошел прорыв. Иран начал договариваться с шестью мировыми державами - Великобританией, Германией, Китаем, Россией, Францией и США (шестеркой). В результате достигнутых договоренностей ядерная программа Ирана будет приостановлена на полгода. Иран пообещал уничтожить запасы урана, обогащенного до 20%, и после отмены моратория не обогащать - более чем до 5%. В ответ США уже разморозили 8 млрд долл. на иранских счетах в американских банках.

Соответствующий документ, подготовленный международной "шестеркой" рассчитан на шесть месяцев. Он нацелен на выработку всеобъемлющего решения ядерной проблемы и предусматривает сокращение иранской ядерной программы в обмен на существенное облегчение санкций. В качестве реализации части соглашения Иран получит ослабление санкций, касающихся поставок золота, нефтехимии и автомобилей, передает Reuters со ссылкой на западного дипломата.

Прорыв на иранском фронте нивелирует очередной глобальный риск, а это традиционный удар по драг металлам. Уже на утренней сессии цена золота и серебра заметно снижается. По мере развития торгов в Европе и США, цены на эти металлы могут еще заметно снизиться.

В понедельник на 08:00 мск фьючерсы на драгметаллы находились на отметке: золото – 1240,677 долл./унция (-0,28%), серебро – 19,75 долл./унция (-0,56%), платину – 1384,04 долл./унция (+0,1%), палладий – 714 долл./унция (-0,01%).

  Forex 

Евро начал неделю с просадки после того, как в выходные Международный валютный фонд озаботился проблемами в Греции. Глава миссии МВФ в Афинах Пол Томсен сказал в интервью местному изданию Kathimerini, что Греции необходимо принять дополнительные фискальные меры в 2012-2014гг. По его словам, дополнительные меры бюджетной экономии следует сосредоточить на расходах правительства, избежав непопулярного урезания всеобщих расходов. "Дальнейшие меры в 2014-2016гг. будут необходимы, но они будут намного менее масштабными, чем в прошлом", - приводит Reuters его слова.

Очередной раунд переговоров правительства Греции с представителями тройки кредиторов завершился вечером 20 ноября без договоренностей. Следующая встреча, как ожидается, состоится в декабре. Греции было предоставлено два кредита на общую сумму около 240 млрд евро, чтобы закрыть бреши в бюджете. Скорее всего, стране понадобится третий транш в размере как минимум 11 млрд евро в будущем году. Посетившая Афины, чтобы оценить финансовую ситуацию, делегация "тройки" (Евросоюз, Европейский центральный банк и МВФ) утверждает, что бюджетный дефицит в 2 млрд евро может потребовать еще более жесткой экономии средств, однако правительство Греции возражает, что пояса затянуты уже до предела.

Греческие экономисты предсказывают стране выход из шестилетней рецессии уже в будущем году. Это может стать знаком восстановления после долгового кризиса. Однако если выхода из кризиса не произойдет, то это может стать тревожным знаком для мировых финансовых рынков. Это будет значить повальность принятой стратегии в зоне евро, а такие страны, как Испания и Италия, спасаются от проблем лишь благодаря избытку ликвидности на мировых рынках. На фоне этих беспокойств евро начал неделю с просадки, на 08:30 мск его курс составил 1,354 доллара США.

 Рынки акций 

Торги на российском рынке акций в пятницу, 22 ноября, начались ростом ведущих фондовых индексов, чему способствовал улучшившийся внешний новостной фон. Что касается российской макростатистики, то Министерство экономического развития (МЭР) сообщило, что профицит внешней торговли России в январе - октябре 2013г. составил 147 млрд долл. Таким образом, в годовом выражении показатель снизился на 8,8%. По оценке МЭР, за первые десять месяцев 2013г. экспорт составил 426,8 млрд долл., импорт - 279,8 млрд долл. Кроме того, министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев сообщил, что рост ВВП России в октябре 2013г. в годовом исчислении составил 1,8%. "За 10 месяцев (рост ВВП) - 1,4%, за октябрь - статистически немножко больше. Октябрь (2013г.) к октябрю (2012г.) - 1,8%", - сказал он. А.Улюкаев считает эти цифры обнадеживающими, но призывает проявлять осторожность в оценках. 

По данным Росстата, приток прямых иностранных инвестиций в экономику России в январе - сентябре 2013г. вырос по сравнению с аналогичным периодом 2012г. на 51,6% и составил 18,61 млрд долл. В общем объеме иностранных инвестиций за первые девять месяцев 2013г. на прямые иностранные инвестиции пришлось 14,1% от общего объема, что на 3,4 п.п. выше аналогичного показателя 2012г. 

После роста в начале торгов индекс ММВБ какое-то время продержался выше отметки 1500 пунктов, а затем, в середине дня, скатился ниже (1492,32 пункта). Однако во второй половине торгов индикатор снова поднялся вверх и достиг внутридневного максимума - 1505,92 пункта. 

По итогам торговой сессии 22 ноября индекс ММВБ повысился на 0,67% и остановился на отметке 1504,10 пункта, индекс РТС поднялся на 1,34%, до 1444,91 пункта. Объем торгов на Московской бирже по итогам дня составил 366,94 млрд руб. 

 Прогноз 

Российский рынок в пятницу торговался нейтрально и весьма сдержанно, учитывая внешний фон, отмечает начальник отдела доверительного управления Абсолют Банка Иван Фоменко. Накануне американские биржевые индикаторы достигли новых высот - были установлены очередные исторические максимумы. Эксперт отмечает, что пока никто не мешает надувать на рынке спекулятивный "пузырь". 

Деньги по-прежнему дешевы, и даже если программа "количественного смягчения" будет свернута, то не сразу, а по 10-15 млрд долл., и рынки получат еще средства. "Мы также не исключаем, что достаточно большое количество денег может вернуться на рынок акций, даже если причин для этого будет все меньше и меньше", - говорит он. Эксперт ожидает, что в ближайшее время российский рынок будет торговаться повыше, однако без видимого энтузиазма. 

Quote.rbc.ru

