
    СКР завершил расследование уголовного дела в отношении членов организации "Левый фронт" Леонида Развозжаева и Сергея Удальцова, обвиняемых в подготовке массовых беспорядков на Болотной площади и приготовлении к переворотам в российских регионах. 

Кроме того, Л.Развозжаева подозревают в незаконном пересечении границы. 

Материалы уголовного дела переданы в Генеральную прокуратуру для утверждения обвинительного заключения. Об этом РБК сообщили в пресс-службе Следственного комитета. 

Официальных комментариев со стороны С.Удальцова пока не последовало. Вместо этого видный оппозиционер готовится к проведению очередной протестной акции. 7 декабря "Левый фронт" собирается провести социальный марш "За права москвичей". Сегодня организация уже подала заявку в мэрию. 

По версии следствия, Л.Развозжаев вместе с С.Удальцовым и оппозиционером Константином Лебедевым участвовал в организации массовых беспорядков во время митингов в Москве, а также в ряде других городов. Основанием для возбуждения уголовного дела в отношении Л.Развозжаева стал якобы документальный фильм НТВ "Анатомия протеста-2", который был показан по телевидению в сентябре 2012г.

После задержания Л.Развозжаев написал явку с повинной, однако вскоре отказался от нее, заявив, что признание было сделано под давлением со стороны следователей. Так, Л.Развозжаев заявил, что его задержание происходило с нарушением закона - несколько человек тайно вывезли его с территории Украины и доставили в Москву, где силой заставили его признаться в преступлениях, которые он не совершал.

Отметим, что в ходе следствия был также выявлен давний эпизод нарушения закона активистом. Следователи заявили, что в 90-х годах С.Развозжаев организовал кражу 500 сурковых шапок, и наказание за это не понес. Это уголовное дело вскоре было закрыто за истечением срока давности, зато было возбуждено новое дело - о незаконном пересечении границы. По словам правоохранителей, Л.Развозжаев в обход установленных правил покинул территорию России и оказался на Украине, где искал политического убежища.

В апреле 2013г. К.Лебедева, которого также подозревали в организации беспорядков, приговорили к двум с половиной годам колонии общего режима.

