
    Департамент соцзащиты Москвы предлагает кардинально изменить систему борьбы с бродяжничеством. Чиновники подготовили пакет документов по этому вопросу, пишет "Коммерсантъ". 

Согласно предложениям, бомжей разделят на бродяг и бездомных. С первыми будут бороться, вторых защитят социально. Бездомные смогут прийти в специализированные учреждения закрытого типа, где получат медицинскую помощь, регистрацию, предложение о трудоустройстве и даже пенсию. Бездомные смогут записаться в армию. Сейчас в Москве девять подобных учреждений. 

За бродяг власти планируют взяться серьезно. Так, в законе предлагается прописать термин "бродяжничество", под которым будет пониматься "совокупность действий (бездействий) физических лиц, нарушающих права иных граждан на благоприятную санитарно-эпидемиологическую обстановку и охрану здоровья". По мнению чиновников, бродяжничеством занимаются целенаправленно, граждане специально отказываются от жилого помещения, не хотят работать. 

Бродяг предлагается доставлять в приемники-распределители для установления личности. В случае, если гражданин призывного возраста, его могут отправить в армию. В случае задержания бродягу будут держать под надзором 60 дней, при повторном задержании - до года. 

На реализацию программы потребуется 3,5 млрд руб. Правозащитники и депутаты скептически отнеслись к предложениям столичных чиновников. Бездомные, опрошенные журналистами, также сомневаются, что предложения позволят им социализироваться и влиться в нормальную жизнь. 

Сегодня предложения департамента обсудят в Общественной палате, пакет документов в скором времени направят в Мосгордуму.

