Новые столкновения произошли в центре Киева. Начались они после того, как бойцы отряда спецназа "Беркут" попытались прорваться через Европейскую площадь к улице Трехсвятительской, чтобы освободить дорогу для автотранспорта, сообщает "РБК-Украина".

Демонстранты, среди которых были активисты организаций "Батькивщина", УДАР, "Свобода" сумели заблокировать проход. В ответ милиция применила слезоточивый газ. Есть сообщения, что среди митингующих есть пострадавшие.

Накануне "Беркут" предотвратил прорыв демонстрантов в здание правительства Украины, а ближе к ночи очистил от оппозиционеров Крещатик и проезжую часть Европейской площади.

Оппозиция обещает проводить бессрочную акцию за подписание Украиной договора об ассоциации с ЕС до 29 ноября, когда в Вильнюсе состоится саммит "Восточного партнерства". Накануне было объявлено, что в рабочие дни митинг будет начинаться в 19:00. В понедельник на него пришли порядка 10 тысяч человек.


        

