
    В ходе полицейского рейда "Заслон-2" в столичном торговом центре "Москва" в Люблино задержаны порядка 700 человек. Спецоперация по выявлению нелегальных мигрантов, незаконного оборота оружия и наркотиков стартовала рано утром. 

Как сообщили в правоохранительных органах, сотрудники столичного управления МВД перекрыли все входы и выходы из торгового центра и приступили к тотальной проверке документов. Многие попытались скрыться, бросив товар, однако были оперативно задержаны, подчеркнули силовики.

В рамках рейда полицейские нагрянули и в квартиры в близлежащих домах, где, как правило, арендуют жилье мигранты из Средней и Юго-Восточной Азии. 

Стоит заметить, что облава стала второй по счету в этом ТЦ за последнюю неделю - 19 и 20 ноября правоохранители побывали в "Москве" в ходе расследования незаконной банковской деятельности. Тогда результатом масштабных проверок стало задержание незаконных банкиров - лидеров этнической ОПГ - и более тысячи мигрантов-нелегалов из Китая, Вьетнама, Таджикистана, Узбекистана, Азербайджана и Афганистана.

Что касается рейда "Заслон-2", то неделей ранее аналогичная операция прошла и на московском рынке "Садовод". В рамках операции задержали около 600 человек.

Подобные проверки на московских рынках стали регулярными после массовых выступлений в московском районе Бирюлево. Жестокое убийство выходцем из Закавказья москвича Егора Щербакова спровоцировало народные выступления, закончившиеся погромами и ревизией местной овощебазы, организованной силовыми структурами.

