
    Трагическая авария произошла в Петербурге утром 23 ноября. Около 10:00 мск у дома 42 на проспекте Стачек столкнулись три автомобиля, сообщили РБК в пресс-службе ГИБДД города. Участники аварии вызвали на место происшествия инспекторов ДПС.

В результате аварии травмы получил двухмесячный ребенок. Удар по машине был слабым, ребенок был пристегнут ремнем безопасности. Малыша подбросило, он ударился теменем о стойку.

Вместо того чтобы отправиться в больницу, родители ребенка поехали в подворье Валаамского монастыря на Нарвском проспекте, рассказал источник в правоохранительных органах города.

Они просили батюшки провести обряд крещения. Священник, взяв ребенка на руки, понял, что малыш скончался, после чего вызвал в храм скорую. Медики помочь малышу не смогли. Специалисты отмечают: если бы младенца госпитализировали вовремя, его еще можно было бы спасти.

Теперь в деле разбираются сотрудники Следственного комитета.

