
    Новосибирская ГЭС включена в энергосхему России.

Мощность ГЭС возрастет до 490 МВт. 

Это следует из схемы территориального планирования Российской Федерации в области энергетики до 2030 года. 

Схема утверждена правительством РФ и разработана с учетом положений о территориальном планировании субъектов РФ и документов территориального планирования муниципальных образований. В схему включены новые объекты энергетики, строительство которых планируется осуществить до 2030 года, а также расширение существующих энергомощностей.

Так, в перечень гидроэлектростанций мощностью 100 МВт и выше, строительство (или расширение) которых планируется до 2030 года, включена Новосибирская ГЭС. Планируется, что за счет расширения мощностей, к 2030 году установленная мощность Новосибирской ГЭС увеличится до 490 МВт (в 2010 году – 455 МВт, в 2015 году – 475 МВт). Расширение мощностей ГЭС позволит сгладить суточную и недельную неравномерность нагрузки, создаст резерв мощности для регулирования частоты и напряжения.

В перечне тепловых электростанций мощностью 100 МВт и выше, строительство (или расширение) которых планируется до 2030 года, включен проект строительства новой угольной ТЭС -8 «Барабинская» в Убинском районе Новосибирской области. Планируется, что установленная мощность станции в 2025 году составит 1320 МВт, в 2030 году – 2640 МВт.

Кроме этого, согласно схеме территориального планирования РФ в области энергетики, в Новосибирской области планируется строительство и ввод в эксплуатацию до 2020 года нескольких новых подстанций напряжением 220 кВ. 

Так, в Искитимском районе будет построена подстанция Коммунальная для повышения надежности электроснабжения восточных районов Новосибирской области. Ее установленная мощность с 2016 по 2020 годы составит 250 МВА. В городе Новосибирске планируется строительство подстанций Стартовая (установленная мощность с 2016 по 2020 годы составит 250 МВА) и Прогресс (с 2013 по 2015 годы ее установленная мощность планируется на уровне 250 МВА).

Кроме этого, схемой предусмотрено модернизация ряда ТЭС в Новосибирске. Эти работы планируется осуществить в соответствии с федеральными целевыми программами и региональными программами развитии. В их числе: модернизация до 2018 года новосибирской ТЭЦ -2, которая осуществляет энергоснабжение промышленных и бытовых потребителей Железнодорожного, Центрального, Октябрьского и Ленинского районов Новосибирска. До 2017 года схемой предусмотрена модернизация ТЭЦ-3 для энергоснабжения промышленных и бытовых потребителей, а также модернизация до 2015 года ТЭЦ – 4 для энергоснабжения промышленных и бытовых потребителей Калининского, Заельцовского и Дзержинского районов Новосибирска.

В перечне линий электропередач класс напряжения которых составляет 110 кВ и выше - строительство до 2020 года ВЛ 500 кВ. Ее общая протяженность составит 250 км. Местоположение линии: Северская АЭС - Заря, Юргинский район, Кемеровская область, Томский район (г. Северск, пос. Заречный), Томская область, Новосибирский, Мошковский, Тогучинский (с. Репьево) и Болотнинский районы Новосибирской области.

