
	Диссертация министра образования Германии Аннет Шаван, которую она защитила более 30 лет назад, признана недействительной, а ученая степень министра аннулирована. Соответствующее решение принял совет философского факультета Университета Генриха Гейне в Дюссельдорфе.

"Совет факультета 12 голосами за при двух голосах против и одном воздержавшемся в ходе тайного голосования решил признать недействительной диссертацию министра и лишить А.Шаван ученой степени", - отмечается в заявлении декана факультета.

Таким образом, совет факультета последовал рекомендации Комиссии по присуждению ученых степеней, которая ранее провела предварительную проверку работы А.Шаван на плагиат. Диссертацию под названием "Личность и совесть" она защитила еще в 1980г.

А.Шаван выразила несогласие с решением факультета и намерена подавать апелляцию. Обжаловать решение она имеет право в течение месяца.

В истории Германии уже случались прецеденты, когда высокопоставленных политиков обвиняли в плагиате. В марте 2011г. министр обороны Германии Карл-Теодор цу Гуттенберг принял решение уйти со своего поста по собственному желанию. Скандал вызвала его диссертация на соискание степени доктора юридических наук в Университете Байройта (Бавария).	

