
    В Госдуму внесены поправки, предлагающие предусмотреть в законе "О защите прав потребителей" и Гражданском кодексе РФ запрет на изложение условий договора мелким шрифтом. Автором данной инициативы выступил депутат Госдумы от фракции "Справедливая Россия" Олег Михеев.

В пояснительной записке к проекту закона отмечается, что данный вопрос особенно актуален для договоров, связанных с банковским обслуживанием. 

"Именно они зачастую содержат условия, на которые потребителю необходимо обратить особое внимание, но написанные мелким, практически нечитаемым шрифтом. Мелкий шрифт затрудняет восприятие, дает лишнее напряжение глазам и побуждает пропускать изучение соответствующих условий договора, что в итоге может привести к неблагоприятным последствиям для стороны договора", - указывает депутат. 

Суды зачастую соглашаются с тем, что мелкий шрифт в договорах является нарушением прав потребителей, добавляет автор законодательной инициативы.

