
    Россия недополучила около 10 млрд долл. из-за скидки на газ, предоставленной Газпромом Украине. Об этом сообщил сегодня на пресс-конференции в итальянском Триесте президент России Владимир Путин.

По словам российского лидера, несмотря на то что Украина сэкономила эти почти 10 млрд долл., она все равно должна России на данный момент порядка 28 млрд долл. в виде кредитов российским банкам и задолженности по оплате газа. 

В.Путин также косвенно дал понять, что вопросы урегулирования этого долга не связаны с вопросом ассоциации Украины с ЕС. 

Отвечая на вопрос, предлагала ли Россия Украине пересмотреть контракт на поставку газа в обмен на отказ от ассоциации с ЕС, В.Путин отметил, что контракт с Газпромом у Киева до 2015г. и никто не собирался его пересматривать. Он напомнил, что к контракту была предоставлена скидка в размере 100 долл. с 1 тыс. куб. м.

"Снижение было 100 долл. с тысячи кубов, и на сегодняшний день, начиная со времени подписания контракта, Россия недополучила (эти деньги остались на Украине) свыше 10 млрд долл.", - указал он.

Кроме того, "Нефтегаз Украины" несколько раз просил внести предоплату за транзит российского газа в Европу, и Газпром шел на это, оплатив транзит вперед до января 2015г. При этом "Нефтегаз" остался должен 2,36 млрд долл., и переговоры об урегулировании этого долга ведутся. Российским же госбанкам Украина должна чуть больше 20 млрд долл. и около 280 млрд руб.

В то же время В.Путин отметил, что Россия будет работать с Украиной вне зависимости от того, какую интеграцию она выберет. Он отметил, что интеграция России с украинскими предприятиями высока и разрывать ее не в интересах Москвы.

