
    Уровень оплаты за поставки газа в Чечне по итогам 9 месяцев 2013г. составил лишь 47%. В корпоративном журнале "Газпром" отмечается, что это связано с тем, что почти половина из 3 млрд куб. м газа, ежегодно поступающих от ОАО "Газпром" в Чечню, пропадает в газораспределительных сетях и газовом оборудовании. 

Кроме того, Газпром планирует реконструкцию системы газоснабжения республики. Для этого началась работа по инвентаризации сетей, конечной целью которой должно стать создание эффективной модели газоснабжения, основанной на четком взаимодействии газораспределительных организаций (ГРО) и региональных компаний по реализации газа (РГК). Новая модель должна будет обеспечивать полноценный контроль потоков газа от газораспределительных сетей (ГРС) к конечному потребителю и точные расчеты, которые будут учитывать реальные объемы потребления.

В концерне также отмечают, что 3 октября состоялась встреча председателя правления Газпрома Алексея Миллера с главой Чечни Рамзаном Кадыровым. По ее итогам глава Газпрома дал поручение подготовить программу развития газоснабжения и газификации Чеченской Республики до 2020г.

Отметим, что власти уже не первый раз обращают внимание на проблемы с оплатой поставок в республиках Северного Кавказа. Еще в декабре 2012г. премьер-министр России Дмитрий Медведев сообщал, что ситуация с неплатежами в электроэнергии стала уже критической. На тот момент суммарная задолженность гарантирующих поставщиков электроэнергии в республиках Северного Кавказа перед поставщиками оптового рынка достигла 20 млрд руб. 

До этого сообщалось, что население республик Северного Кавказа все менее охотно платит за газ и электроэнергию. Например, население северо-запада России оплачивает 99% потребляемого газа, Кавказ в целом - всего 68%, а Чечня и Дагестан - лишь 42%. Эта неуплата фактически покрывается остальным населением РФ, в том числе за счет опережающего роста тарифов. 

ОАО "Газпром" - газотранспортная и газодобывающая монополия РФ. Уставный капитал концерна составляет 118 млрд 367 млн 564,5 тыс. руб. Он разделен на 23 млрд 673 млн 512,9 тыс. обыкновенных акций номиналом 5 руб. Более 50% акций Газпрома принадлежит государству. В 2012г. Газпром добыл 488 млрд куб. м газа. Чистая прибыль ОАО "Газпром" по международным стандартам финансовой отчетности в 2012г. снизилась почти на 10% и составила 1,21 трлн руб.

