
    "Газпром-Медиа Холдинг" покупает медиахолдинг "ПрофМедиа" у группы "Интеррос" миллиардера Владимира Потанина. Об этом сообщается в пресс-релизе "Интерроса". 

Стороны достигли принципиальной договоренности по сделке 25 ноября. Ожидается, что одобрение регулирующих органов и завершение сделки придется на начало 2014г. Финансовые аспекты сделки не разглашаются. 

Комментируя условия сделки, президент "ПрофМедиа" Ольга Паскина заметила: "Стратегически это правильная и своевременная сделка - как для акционеров, так и активов "ПрофМедиа", и индустрии в целом. Консолидация в рамках "Газпром Медиа" открывает новые рекламные и контентные возможности за счет расширения портфеля активов с взаимодополняемой аудиторией". 

"Интеррос" построил лидера отечественного рынка развлекательных СМИ. Для нас этот инвестиционный проект завершен. Предложение от "Газпром-Медиа" - высокая оценка результатов работы менеджмента "ПрофМедиа" со стороны ведущего медийного холдинга в России", - добавил заместитель генерального директора "Интерроса" по инвестициям Алексей Башкиров.

Крупнейший российский медиахолдинг "Газпром-медиа" управляет каналами НТВ, ТНТ, спутниковой компанией "НТВ Плюс", радиостанциями "Эхо Москвы", NEXT FM, издательством "Семь дней", интернет-компаниями Now.ru и RuTube. 

"ПрофМедиа" до сих пор полностью принадлежат структурам В.Потанина. В 2012г. выручка составила более 20 млрд руб. Большую ее часть холдинг получил от телеканалов (MTV (теперь - телеканал "Пятница!"), ТВ3 и 2×2), радиостанций "(Авторадио", Energy, "Юмор FM", Romantika). В структуру холдинга входит кинокомпания "Централ Партнершип". На начало 2013г. стоимость всех активов "Интерроса" составляла около 15 млрд долл. 

В этом году состоялась отложенная продажа "Афиши-Рамблера", входившего в "ПрофМедиа", теперь эта интернет-компания объединена вместе с "Суп медиа" Александра Мамута, который является главным управляющим этого бизнеса. Бизнесмен обязался выкупить долю В.Потанина в течение трех лет, если миллиардер решит выйти из бизнеса. По всей видимости, эта часть активов не будет продана "Газпром-Медиа", так же как и сеть кинотеатров "Синема Парк", которая ранее отделилась от "ПрофМедиа".



