
    Федеральная таможенная служба нашла управу на машины с прибалтийскими, молдавскими, сербскими номерами, которые стали головной болью для ГИБДД, сообщает "Российская газета".

Купленные иностранные номера позволяли нарушать правила, не платить транспортный налог и приобретать дешевые подержанные иномарки без растаможки. К тому же было немало случаев, когда машины с латвийскими или литовскими номерами безнаказанно скрывались с места происшествия.

Федеральная таможенная служба разработала проект постановления правительства "О внесении изменений в Правила дорожного движения". Водителя автомобиля с иностранными номерами обяжут иметь при себе документы с отметками таможенных органов, подтверждающими временный ввоз данного автомобиля. В случае отсутствия таких документов, истечения установленного срока временного ввоза машины или управления автомобилем лицом, не указанным в документах, водителя привлекут к ответственности.

Проект постановления уже прошел общественные слушания, его горячо поддержали в том числе в МВД. Предполагается, что документ будет подписан еще до конца года. После этого будут внесены поправки в Кодекс об административных правонарушениях.

Кроме этого, Центральная акцизная таможня хочет подстраховаться от недобросовестных автовладельцев. Ведомство предлагает ввести обязательное страхование риска неуплаты таможенных пошлин, налогов в отношении иностранных граждан, осуществляющих временный ввоз на территорию России автомобилей, зарегистрированных на территории государств, не являющихся членами Таможенного союза.

Добавим, что 1 августа Федеральной таможенной службой согласован состав сведений о временно ввозимых на территорию России автомобилей и их владельцах, которые будут передаваться в электронном виде подразделениям ГИБДД. Предполагается, что в скором времени вся необходимая информация будет у Госавтоинспекции и она сможет направлять штрафы собственнику автомобиля в другие страны. При этом неуплата штрафа станет поводом для запрещения въезда в Россию.

