
    В столице Йемена городе Сана двое российских военных были убиты неизвестными. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источник в местной полиции. Еще несколько россиян получили ранения. 

Инцидент произошел в южной части города. Военнослужащие были расстреляны преступниками на выходе из гостиницы. Россияне инструктировали местных военнослужащих. 

По неподтвержденной информации, один из убитых был военным советником.

По данным арабских СМИ, при нападении погиб один человек - военный советник, а второй россиянин получил ранение. 

Пока неизвестно, кто стоит за нападением. Ни одна террористическая группировка не взяла на себя ответственность за преступление.  

В посольстве РФ в Йемене не подтвердили, но и не опровергли РБК эту информацию.

Одновременно с этим стало известно, что йеменская авиация уничтожила 12 предполагаемых членов террористической сети "Аль-Кайеда" на юге страны. Предположительно, налет совершили в минувшее воскресенье, однако подтверждение удалось получить только теперь.

