
    Гражданку Узбекистана, которая 6 ноября практически родила на крыльце роддома во Владивостоке из-за отказа в медицинской помощи, госпитализировали с ребенком. Сегодня Ленинский суд принял решение о ее депортации на родину, однако сразу после заседания Шаире Улашевой стало плохо.

Женщина пожаловалась на плохое самочувствие и ухудшение состояния здоровья младенца. В здание Владивостока прибыла скорая, на которой Ш.Улашева и ее сын были госпитализированы. Сколько они пробудут в больнице, неизвестно.

За незаконное пребывание в стране мигрантке предстоит заплатить штраф в 3 тыс. руб. Впрочем, по закону, у гражданки Узбекистана есть 10 дней, чтобы обжаловать решение суда.

В свою очередь лидер узбекской диаспоры во Владивостоке Баходир Нураков уже заявил, что национальное сообщество намерено оплатить лечение Ш.Улашевой. И только после полного выздоровления женщину готовы отправить домой.

Напомним, громкий инцидент произошел во Владивостоке три недели назад. Очевидцы сообщили полицейским о женщине, рожающей прямо на улице. Ш.Улашева объяснила, что врачи отказались принимать у нее роды и выставили на улицу, посчитав, что она может кого-то заразить. Сотрудники правоохранительных органов вместе с врачами скорой помощи настояли на том, чтобы мигрантку все же пустили в роддом. Спустя считанные минуты Ш.Улашаева родила сына.

На следующий день Ш.Улашева из страха депортации сбежала из медучреждения вместе с младенцем. Позднее ее обнаружили в подвале дома. Вместе с мигранткой и новорожденным находились еще двое малолетних детей.
Стоит отметить, что следователи отказались возбуждать уголовное дело против владивостокского роддома №1, сотрудники которого до последнего не хотели принимать роженицу. Доследственная проверка не выявила в действиях медиков состава должностного преступления, резюмировали в управлении СКР по Приморскому краю.

