
    Совет Федерации единогласно одобрил конституционный закон "О Верховном суде РФ и прокуратуре РФ", в соответствии с которым в России предлагается сформировать единый высший судебный орган по гражданским, уголовным, административным делам и по разрешению экономических споров - Верховный суд (ВС) РФ. 

Высший арбитражный суд РФ (ВАС) при этом будет упразднен, а вопросы, отнесенные к его ведению, - переданы в юрисдикцию обновленного Верховного суда РФ. 

По мысли разработчиков закона, создание объединенного судебного органа поможет совершенствованию судебной системы РФ и укреплению ее единства. 

"Представляется, что реорганизация судебной системы позволит обеспечить единство подходов при отправлении правосудия как в отношении граждан, так и в отношении юридических лиц, исключить возможность отказа в судебной защите в случае спора о подведомственности дела, установить общие правила организации судопроизводства, добиться единообразия в судебной практике", - говорится в обосновании к документу.

Для формирования состава объединенного суда будет создана специальная квалификационная коллегия по отбору кандидатов на должности судей, в состав которой войдут 27 человек - представители президента, Общественной палаты РФ, общероссийских объединений юристов, членов советов судей субъектов РФ. Коллегия будет рассматривать заявления граждан, претендующих на указанные должности, и представлять кандидатов президенту РФ. Прием квалификационного экзамена на должность судьи Верховного суда РФ при формировании его первоначального состава будет проводить специальная экзаменационная комиссия.

Кроме того, закон предлагает закрепить в Конституции РФ, что заместители генерального прокурора РФ назначаются на должность и освобождаются от должности Советом Федерации по представлению президента РФ. Прокуроры субъектов РФ, а также иные прокуроры, кроме прокуроров городов, районов и приравненных к ним прокуроров, назначаются на должность и освобождаются от должности президентом РФ. При этом назначение на должность прокуроров субъектов осуществляется по представлению генерального прокурора РФ, согласованному с субъектами РФ. Прокуроры городов, районов и приравненные к ним прокуроры назначаются на должность и освобождаются от должности генеральным прокурором РФ.

Закон вступит после одобрения органами законодательной власти не менее чем двух третей регионов РФ. Как сообщил на пленарном заседании СФ глава комитета палаты по конституционному законодательству Андрей Клишас, дать свои отзывы на закон законодательные собрания субъектов Федерации должны в течение года. 

Если более двух третей законодательных собраний субъектов Федерации поддержат закон, он будет вновь рассмотрен Советом Федерации. Затем будут даны семь суток на возможное обжалование законов в Конституционном суде. И если обжалования не будет, то документы будут отправлены на подпись президенту РФ.

Напомним, что с предложением объединить Верховный и Высший арбитражный суды президент РФ Владимир Путин выступил 21 июня 2013г. во время Петербургского экономического форума. По его словам, это необходимо для обеспечения единого подхода к разрешению споров физических лиц и предприятий, органов госвласти и местного самоуправления.

22 ноября 2013г. проект конституционного закона "О Верховном суде РФ и прокуратуре РФ" был принят Государственной думой РФ.

