Власти Варшавы отказались оплатить ущерб, причиненный посольству РФ во время марша ультраправых 11 ноября 2013г., передает Польское радио. На выдвинутые российской стороной требования в мэрии заявили, что город сам является пострадавшей стороной.

РФ оценила ущерб от столкновений у ворот своего диппредставительства в Варшаве в 11 тыс. долл.

Пресс-секретарь городской ратуши Бартош Мильчарчик заявил, что власти не видят причин, по которым Варшава должна заплатить за ущерб, причиненный не по вине города. "Не ратуша организовала "Марш независимости". Варшава также пострадала и намерена предъявить требования к организаторам акции", - заявил Б.Мильчарчик.

В Министерстве иностранных дел Польши пояснили, что внешнеполитическое ведомство не занимается вопросами организации демонстраций и защитой дипломатических миссий, потому и не рассматривает запросы о компенсациях за инциденты.

Напомним, 11 ноября марш польских националистов в Варшаве завершился погромами у российского посольства. Молодые люди забросали здание с российскими дипломатами камнями и петардами, выкрикивали антироссийские лозунги. Они забрались на ограду дипмиссии и подожгли несколько машин в соседнем дворе. В ходе столкновений со спецназом были задержаны более 70 человек. 13 ноября активисты "Другой России" провели "зеркальную" акцию в Москве. Они забросали здание польской дипмиссии файерами и дымовыми шашками. В отделение полиции попали четыре человека. 

