
	В Тунисе загорелась штаб-квартира правящей партии исламистов "Ан-Нахда", это случилось сразу после известия об убийстве оппозиционного лидера Чокри Белаида, смерть которого вызвала массовые акции протеста. Сообщается, что полиция разгоняет демонстрантов, применяя слезоточивый газ, передает France 24.

О поджоге офиса "Ан-Нахда" рассказал глава исламской партии Рашид Ганнуши. Он также заявил, что его сторонники не причастны к убийству лидера оппозиции. 

"Ан-Нахда" абсолютно невиновна в убийстве Белаида. Разве это возможно, чтобы правящая партия могла совершить это убийство, когда это нарушит инвестиции и туризм", - заявил он.

Р.Ганнуши также предостерег соотечественников от кровопролития. "Мы должны быть спокойными и не попасть в спираль насилия. Единство нужно нам больше, чем когда-либо", - добавил он.

Ранее сегодня, 6 февраля, сообщалось, что убийство главного оппозиционера Туниса спровоцировало массовые выступления граждан в Сиди-Бузиде, известном как колыбель "арабской весны". Сообщается, что там полиция разгоняет демонстрантов с помощью слезоточивого газа. 

В столице страны- Тунисе - также продолжаются антиправительственные манифестации, силовики и здесь применяют слезоточивый газ, чтобы усмирить толпу.

Как сообщалось ранее, более тысячи человек поддержали акцию протеста возле здания МВД страны, скандируя лозунги об отставке правительства исламистов. При этом брат убитого оппозиционера обвинил в смерти Ч.Белаида Р.Ганнуши.

Напомним, Ч.Белаид был расстрелян 6 февраля 2013г. неизвестным возле собственного дома. Одна из пуль попала оппозиционеру в шею, другая - в голову. Убитый был одним из руководителей "Народного фронта Туниса" и известным противником правительства умеренных исламистов.

Ранее стало известно, что 2 февраля 2013г. Ч.Белаид обвинил правящую партию "Эннада" ("Возрождение") в организации атаки на собрание членов Партии объединенных патриотов-демократов. Президент Туниса, узнав о случившемся, прервал свой визит во Францию. А премьер-министр Хамади Джебали назвал убийство политическим террором.	

