
    Екатеринбург уступил Дубаю в борьбе за право принять ЭКСПО-2020. В финальном туре голосования стран - членов Международного бюро выставок (BIE) крупнейший город ОАЭ опередил столицу Урала с результатом 116 голосов против 47, сообщает официальный Twitter Музея Всемирной выставки. Ранее из борьбы выбыли финансовый центр Бразилии, Сан-Паулу, и турецкий Измир. Таким образом, Всемирная выставка впервые отправится на Ближний Восток.

Заявку Екатеринбурга на 154-й Генеральной ассамблее Международного бюро выставок (МБВ) представили сопредседатель совета фонда "Сколково" Крэйг Барретт, вице-премьер РФ Аркадий Дворкович, лауреат Нобелевской премии по физике Андрей Гейм и дирижер, художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев. 

"Дайте России шанс. Все, кто делал это ранее, никогда не пожалели", - заявил А.Гейм. Ранее ученый пояснил свое решение поддержать заявку Екатеринбурга тем, что именно в России, а не в Бразилии или ОАО, в ближайшие годы может случиться прорыв в экономическом развитии. И именно такие страны, по словам А.Гейма, нужно поддерживать.

В свою очередь В.Гергиев сделал акцент на культурном значении Всемирной выставки, пообещав, что на время ЭКСПО-2020 в Екатеринбург приедут экспонаты из музеев Кремля и Эрмитажа, артисты Большого и Мариинского театров. "У нас есть возможность устроить настоящий праздник культуры в Екатеринбурге!" - отметил он.

Делегатов ассамблеи МБВ приветствовал в формате видеообращения и глава правительства России Дмитрий Медведев, назвавший Екатеринбург "многообещающим и энергичным городом".

"У себя ЭКСПО мы еще не принимали. Это наш приоритетный проект. Уверяю вас, в Екатеринбурге создадут такую выставку, которая запомнится. С вашей поддержкой мы все сможем",- отметил премьер-министр.

Главная тема российской заявки - "Глобальный разум: будущее глобализации и ее влияние на наш мир". В документе отмечалось, что такая тема - это амбициозная попытка всесторонне исследовать одно из самых впечатляющих явлений современного мира - глобализацию, ее последствия, угрозы и вызовы.

"Все мы - жители планеты - имеем общую заинтересованность в продвижении человеческого прогресса для решения глобальных проблем. Многонациональная, многоконфессиональная, с богатыми культурными традициями, динамично развивающаяся современная Россия является идеальной платформой для обмена мнениями и идеями. ЭКСПО-2020 предоставит странам - участникам выставки, с одной стороны, возможность выразить свою самобытность, продемонстрировать преимущества разнообразия мира, с другой - станет площадкой для демонстрации глобального применения новейших технологических достижений разных стран", - пояснил генеральный директор заявочного комитета ЭКСПО-2020 Эрик Бугулов.

В преддверии голосования российские власти не раз поддерживали заявку Екатеринбурга, обещая, что если город получит право на проведение ЭКСПО-2020, то ему будет оказана "полномасштабная государственная поддержка".

"Мы гарантируем, что выставка получит статус приоритетного национального проекта. Мы построим в Екатеринбурге огромный современный выставочный комплекс - "ЭКСПО-парк"... На его сооружение планируем выделить все необходимые средства. Уверен, что сможем достойно принять гостей из 150 государств. Хочу подчеркнуть: Россия обеспечит максимальное выполнение всего спектра требований Международного бюро выставок. В частности, готовим специальную программу поддержки развивающихся стран, предусматривающую безвозмездное участие в выставке около 90 государств", - заявил в видеообращении к делегатам 154-й Генеральной ассамблеи МБВ президент России Владимир Путин. 

Ранее сообщалось, что в случае победы российской заявки из бюджета РФ будет выделено в общей сложности 125 млн евро на операционные расходы по льготному участию около 80 развивающихся стран в ЭКСПО-2020.

В свою очередь представители оргкомитета по проведению ЭКСПО-2020 в Екатеринбурге заявляли, что выставка станет сильнейшим стимулом долгосрочного развития региона и города, привлекающим как государственные, так и частные инвестиции в их инфраструктуру, а также даст возможность улучшить репутацию города как центра культуры и высшего образования, науки и инноваций.

Говоря о выгодах проведения ЭКСПО, представители оргкомитета отмечали, что, благодаря строительству "ЭКСПО-сити" и "ЭКСПО-деревни", в Екатеринбурге появится более 2,6 млн кв. м жилья. Подчеркивалось также, что павильоны ЭКСПО-2020 по окончании выставки будут использованы как рекреационно-торговые и развлекательные центры, детские дошкольные учреждения и образовательные центры.

"Если у нас получится выиграть, то к 2020г. улучшится инфраструктура, будет модернизирован аэропорт, будет готова высокоскоростная железная дорога, появятся новые объекты образования, здравоохранения и, конечно,  новый микрорайон, который будет использоваться для жизни и отдыха. Мы не планируем это как убыточный проект. Это проект, который позволит развиваться городу и не будет затратным для налогоплательщиков", - заявлял руководитель оргкомитета, вице-премьер РФ Аркадий Дворкович.

Напомним, что город, которому предстоит стать столицей ЭКСПО, выбирается делегатами МБВ (в настоящее время в организацию входит 168 стран) путем тайного голосования. В случае если уже в первом туре за один из городов-кандидатов будет отдано две трети голосов, он сразу объявляется победителем. В противном случае выборы проводятся в несколько туров, в каждом из которых из борьбы выбывает город, набравший наименьшее количество голосов.

Первоначально о готовности принять у себя ЭКСПО-2020 заявляли австралийский Брисбен, американские Хьюстон, Миннеаполис и Силиконовая долина (Маунтин-Вью) и датский Копенгаген. Однако официальные заявки подали лишь турецкий Измир, российский Екатеринбург, бразильский Сан-Паулу, Дубай (ОАЭ) и Аюттхая (Таиланд). Впрочем, последний свою заявку в июне 2013г. отозвал.

Напомним, что ранее Москва претендовала на проведение ЭКСПО-2010, но в ходе состоявшегося в 2002г. голосования делегатов МБВ дошла лишь до третьего тура, проиграв в нем корейскому Йосу и китайскому Шанхаю. В результате большинством голосов право на проведение ЭКСПО-2010 получил Шанхай, а в Йосу Всемирная выставка прошла в 2012г. 

Позднее столицей ЭКСПО-2015 был выбран Милан, а столицей Всемирной выставки 2017г. - столица Казахстана, Астана.

