
    ОАО "Роснефть" отказалось от лицензии на геологоразведку и освоение Туколандского участка, расположенного в Красноярском крае, говорится в сообщении компании. Действие лицензии по просьбе компании прекратится с 1 декабря 2013г.

Лицензия на геологоразведку и освоение Туколандского участка была выдана "Роснефти" 12 мая 2006г. Федеральным агентством по недропользованию сроком до 14 апреля 2031г. 

По прогнозам специалистов, извлекаемые запасы Туколандского углеводородного участка площадью 678 кв. км составляют 23,2 млн т. Участок находятся в непосредственной близости от Ванкорского месторождения, к освоению которого "Роснефть" приступила в 2003г.

Ранее сообщалось, что "Роснефть" владеет лицензиями на девять участков, расположенных в непосредственной близости от Ванкорского месторождения - Западно-Лодочный, Восточно-Лодочный, Самоедский, Байкаловский, Проточный, Вадинский, Туколандский, Пендомаяхский и Северо-Чарский.

По данным компании, на разработку месторождений Ванкорского кластера в 2013-2015гг. потребуются инвестиции в размере 92,1 млрд руб.

