
    Демонтаж чемоданоподобного павильона модного дома Louis Vuitton на Красной площади пока не начался, сообщает корреспондент РБК из центра Москвы. Ранее СМИ писали, что организаторы выставки, которая должна была пройти в этом "сундуке", приступили к его разборке в связи с решением мэрии Москвы, которая якобы распорядилась перенести объект, раздражающий горожан.

Представители Louis Vuitton также опровергли информацию о демонтаже павильона. Пресс-секретарь российского представительства компании Анна Рябова рассказала РСН, что никаких официальных документов о разборке "чемодана" пока не поступало.

Ранее сообщалось, что администрация президента потребовала от организаторов выставки Louis Vuitton немедленно убрать "сундук" с Красной площади. По неподтвержденным данным, строительство павильона с Кремлем не согласовывалось.

От причастности к появлению "чемодана" на Красной площади уже открестились Управление делами президента РФ, мэрия Москвы, Федеральная служба охраны и Министерство культуры. С кем было согласовано строительство павильона, до сих пор неясно.

Напомним, что в павильоне, построенном на Красной площади в середине ноября, размером 9 м в высоту и 30 в длину, 2 декабря 2013г. планировалось открыть выставку "Душа странствий", рассказывающую об эволюции сундуков Louis Vuitton. Посетители должны были увидеть 25 уникальных дорожных сундуков, принадлежавших ранее разным знаменитостям, и 12 созданных современными художниками видеоинсталляций. Все средства, вырученные от продажи билетов, предполагалось направить в пользу благотворительного фонда "Обнаженные сердца" Натальи Водяновой.

"Это полностью благотворительная акция для детей с ограниченной двигательной системой, здесь не идет речь о жажде наживы", - заявил на вчерашнем заседании комиссии по градостроительной политике, транспорту и связи Общественной палаты Москвы председатель комитета по стратегическому развитию ГУМа Михаил Куснирович.

Выставка должна была проработать до 19 января 2014г., однако установка на Красной площади гигантского "сундука" вызвала сильное возмущение общественности и многих политиков.

