
    Прокуроры завершили представление доказательств вины 12 фигурантов дела о массовых беспорядках на Болотной площади, произошедших 6 мая 2012г. Об этом в среду сообщил в своем Twitter адвокат Дмитрий Аграновский. 

Вслед за гособвинением в суде выступит сторона защиты, затем будут допрошены подсудимые, после чего суд перейдет к прениям сторон. Заседание Замоскворецкого суда Москвы, который рассматривает "болотное дело", продолжится 2 декабря в 13:00. Ранее адвокаты обвиняемых сообщали, что намерены вызвать в суд организаторов "Марша миллионов".

"Марш миллионов", организованный лидерами оппозиции 6 мая 2012г. на фоне возросшей протестной активности граждан, требовавших честных выборов, привел к столкновениям с полицией и многочисленным задержаниям. Эта акция протеста проходила накануне инаугурации Владимира Путина, который, по мнению демонстрантов, победил на состоявшихся двумя месяцами ранее выборах главы государства с помощью массовых фальсификаций.

Одобренный мэрией Москвы "Марш миллионов" должен был закончиться митингом на Болотной площади. Однако полиция, не предупредив организаторов и участников шествия, поменяла схему прохода на митинг. Это привело к давке. Несколько лидеров оппозиции, включая Алексея Навального и Сергея Удальцова, устроили сидячую акцию протеста перед турникетами, однако были задержаны.

Демонстранты же прорвали полицейское заграждение, что привело к стычкам с ОМОНом. Полицейскими было задержано 656 участников "Марша миллионов". Омоновцев, пострадавших при разгоне митинга, наградили квартирами. При этом в отношении ряда участников акции протеста были возбуждены уголовные дела о неповиновении сотрудникам МВД, нападениях на полицейских и об организации массовых беспорядков.

