Сборник переводов библейских псалмов считается самой старой книгой, изготовленной в США типографским способом. Всего было издано 1700 экземпляров псалтыря, из которых сохранилось лишь 11. Два из них принадлежали церкви Олд Саут в Бостоне, которая и решила продать один экземпляр, выручив таким образом средства на богослужение.

"Очевидно, что книгу использовали достаточно часто, вероятно, именно для богослужений, на ней имеются характерные для этого отметки. Страницы книги формата 15 сантиметров на 12,5 сантиметра сильно пожелтели, но шрифт по-прежнему легко разобрать. На обложке написано: "Полная книга псалмов, с благочестием переведена на английский язык", - говорится в заключении экспертов.

Отметим, до начала аукциона лот оценивался в сумму от 15 до 30 млн долларов. Новым владельцем книги стал американский бизнесмен Дэвид Рубинстайн. Он участвовал в аукционе по телефонной связи. Как он намерен распорядиться покупкой, пока не сообщается. 

Напомним, рекорд стоимости для Массачусетской книги псалмов установили в 2009г. Тогда издание1669-1682гг. было продано за 57,6 тыс. долл.

