
В Сан-Паулу частично обрушилось здание стадиона "Арена Коринтианс", построенного для проведения чемпионата мира по футболу 2014г. Об этом со ссылкой на местные СМИ передает Associated Press. 

По предварительным данным, на стадион упал строительный кран, что привело к частичному разрушению восточной части постройки. В результате обрушения погибли три строителя.

Президент FIFA Йозеф Блаттер и генеральный секретарь FIFA Жером Вальке выразили соболезнования пострадавшим. От властей они ожидают доклада о причинах случившегося.

Ранее власти Бразилии сообщали, что планируют завершить и сдать все построенные для ЧМ-2014 объекты к декабрю 2013г. Трагедия на стадионе "Арена Коринтианс" может привести к переносу даты сдачи объекта.

Отметим, что именно на этом стадионе должно состояться открытие чемпионата мира по футболу 2014г.

