
    Московские силовики задержали еще одного участника религиозной экстремистской организации "Ат-Такфир валь-Хиджра". Ранее под стражу были взяты 14 его соратников, у которых в большом количестве были обнаружены оружие и взрывчатка, сообщили в МВД.

Экстремист, имя которого пока не раскрывается, занимался вербовкой молодых женщин. Через социальные сети он знакомился с девушками и склонял их к принятию ислама. По данным полиции, мужчина успел завербовать четырех девушек, три из которых отказались возвращаться в семьи после их обнаружения у радикалов.

Как сообщили правоохранители ранее, операция по задержанию была проведена в Восточном административном округе столицы сотрудниками МВД и ФСБ при силовой поддержке ОМОНа. Сейчас в отношении всех 15 исламистов решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

В ходе обысков были обнаружены самодельные взрывные устройства с детонаторами и поражающими элементами, в том числе одно с ремнями для одевания на пояс. Также в квартире находились пистолет, гранаты, патроны и экстремистская литература. В МВД отметили, что банда финансировалась за счет уголовных преступлений.

"Ат-Такфир валь-Хиджра" была основана в 1960-е гг. в Египте как ответвление экстремистской партии "Братья мусульмане". Развернуться в Северной Африке группировке не удалось, фактически она была разгромлена египетскими силами безопасности. Однако в следующие несколько десятилетий члены организации появлялись в Иордании, Ливане и других странах Ближнего Востока. 

Замечена группировка была и на территории бывшего СССР. В частности, известно, что она пыталась закрепиться в Крыму и подчинить своему влиянию местную мусульманскую общину.

