
	По факту мошенничества при строительстве в Санкт-Петербурге футбольного стадиона "Зенит-Арена" возбуждено уголовное дело. Об этом сообщил прокурор города Сергей Литвиненко. 

По его словам, материалы дела составляют огромное количество томов. С.Литвиненко уверен, что следствие докопается до истины и в ходе расследования подозреваемые будут установлены. При этом он отметил, что общая сумма ущерба пока не определена, однако уже сейчас очевидно, что это сотни миллионов рублей. По данным пресс-службы ГСУ Следственного комитета РФ по Петербургу, речь идет о мошенничестве на 500 млн руб. 

Случившееся также прокомментировали депутаты Петербурга. В результате их проверки выяснилось, что речь идет о сумме в 10 млрд руб. 

"Я до сих пор уверен, что это бесполезная стройка и Петербургу она совсем не нужна. Спорткомплекс приносит городу одни убытки. По нашим расчетам, на стадион "Зенит" ушло порядка 20 млрд, половина из которых была украдена", - рассказал журналистам один из инициаторов аудита, депутат петербургского Заксобрания Алексей Ковалев.

Ранее руководитель Счетной палаты Сергей Степашин указал, что на строительстве стадиона, смета которого превысила 37 млрд руб., можно было сэкономить около 10 млрд руб. При этом, по его словам, новая арена не будет уступать лондонскому стадиону "Уэмбли". "Итак, это будет "золотой" стадион, дороже только "Уэмбли"", - сказал тогда глава Счетной палаты.

Напомним, стадион "Зенит-Арена" на Крестовском острове начали строить для петербургского футбольного клуба в 2007г., однако затем в связи с заявкой России на ЧМ-2018 проект отправили на доработку. Власти решили, что спорткомплекс должен полностью соответствовать требованиям FIFA по вместимости и безопасности.

На сегодняшний день объект готов на треть, его приблизительная стоимость достигала 44 млрд руб., однако затем была снижена до 37 млрд.	

