
    В Москве задержаны активисты международной экстремистской организации "Ат-Такфир валь-Хиджра", у которых в большом количестве были обнаружены оружие и взрывчатка, сообщает пресс-центр МВД.

Операция по задержанию была проведена в Восточном административном округе столицы сотрудниками МВД и ФСБ при силовой поддержке ОМОНа. В результате были задержаны 14 человек, в отношении которых решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

В ходе обысков были обнаружены самодельные взрывные устройства с детонаторами и поражающими элементами, в том числе одно с ремнями для одевания на пояс. Также в квартире находились пистолет, гранаты, патроны и экстремистская литература.

В МВД отметили, что банда финансировалась за счет уголовных преступлений.

"Ат-Такфир валь-Хиджра" была основана в 1960-е гг. в Египте как ответвление экстремистской партии "Братья мусульмане". Развернуться в Северной Африке группировке не удалось, фактически она была разгромлена египетскими силами безопасности. Однако в следующие несколько десятилетий члены организации появлялись в Иордании, Ливане и других странах Ближнего Востока.

Замечена группировка была и на территории бывшего СССР. В частности, известно, что она пыталась закрепиться в Крыму и подчинить своему влиянию местную мусульманскую общину.

