
    В Петербурге на кольцевой автодороге (КАД) ограбили инкассаторов. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления МВД России по Петербургу и Ленобласти.

Около 14:00 мск на участке КАД между Вантовым мостом и съездом на Мурманское шоссе путь инкассаторскому грузовому автомобилю был перегорожен иномаркой. Преступники заблокировали охранников в кабине автомобиля, после чего похитили из грузового отсека денежные средства - по предварительным данным порядка 150 млн руб.

В настоящее время проводится комплекс оперативно-розыскных мероприятий, введен план операции "Перехват". Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.

В прошлом месяце похожее преступление было совершено в Москве. Там вооруженные грабители 21 октября напали на инкассаторов банка "Возрождение". Один из перевозчиков получил ранение по касательной. Злоумышленники в масках отобрали у перевозчиков денег три сумки с мелочью, после чего скрылись на серебристой Audi A-8 и черном джипе Grand Cherokee. 

Правда, позже оказалось, что в мешках, похищенных налетчиками, находилось 53 тыс. руб. мелочью.

