
    В борьбе за обещанные федеральными властями деньги руководство Санкт-Петербургского государственного университета (СПбГУ), по всей видимости, решило закрутить в вузе все мыслимые и немыслимые гайки. Вслед за ошеломившей всех преподавателей и студентов новостью о слиянии факультетов, ректорат решил практически запереть всех ученых в стенах этих факультетов.

Александр Русаков, профессор Филологического факультета СПбГУ, опубликовал на своей странице в Facebook документ, который заставляет подписывать всех преподавателей руководство вуза. "В случае отказа им предлагают увольняться", - пишет он.

Документ является дополнительным соглашением к трудовому договору. Каждый подписавшийся работник отныне обязан уведомлять работодателя в письменном виде о работе по совместительству у другого работодателя, о месте работы по совместительству, объеме занятости и занимаемой должности, без поручения работодателя не выступать публично от имени СПбГУ и в качестве работника СПбГУ, в том числе, не давать комментариев, оценок, интервью, не предоставлять экспертных заключений.

Кроме того, теперь каждый ученый обязан сообщать работодателю в письменном виде в течение 30 рабочих дней с момента издания о каждой публикации, автором (соавтором) которой он является, а также решать все спорные вопросы, связанные с профессиональной деятельностью, на основе всесторонних консультаций с работодателем.

В комментариях к опубликованному посту коллеги А.Русакова не только возмущаются авторитарными нововведениями, но и предлагают различные методы по борьбе с ними. В частности, преподаватель Д.Дубровский отмечает, что нововведения готовились давно. "Пусть попробуют дать его нам, и мы встретимся в суде". По поводу пункта о совместительстве у него возник большой вопрос: "Нужно посмотреть, насколько он стыкуется с ТК". Более того, он пишет, что предложение об увольнении незаконно, "просто потому, что это явно никто ни с кем ни обсуждали и не согласовывал, даже, полагаю, с профсоюзом, хоть он и карманный".

А известный филолог Стелла Цейтлин пишет: "Это один из способов сокращения кадров не только в вузах, но и в институтах РАН, точнее -бывшей РАН". Некоторые преподаватели отмечают, что документ не новый, в университете он появился около полугода назад.

Пока получить оперативный комментарий от пресс-службы СПбГУ получить не удалось, но что касается «борьбы» с совместителями, то стоит заметить - эта кампания уже стартовала в Московском государственном университете (МГУ). Межрегиональный профсоюз работников высшей школы "Университетская солидарность" написал в этой связи даже открытое письмо президенту Владимиру Путину. В письме рассказывалось о том, что руководство МГУ не получило от правительства достаточных финансовых средств на зарплаты, что привело к сокращению научных и преподавательских штатов. Не были продлены контракты с сотрудниками-совместителями (чья основная работа – Академия наук), были заморожены свободные ставки, работы лишились студенты-лаборанты, которых вынуждали писать заявления об увольнении по собственному желанию.

Но, по словам ректора столичного вуза Михаила Садовничего, МГУ просто ведет определенные работы по оптимизации жизни университета. Он добавил, что "есть процессы изъятия вакантных ставок для оптимизации и есть процессы определенной оптимизации структур, которые не имеют основного отношения к учебному процессу с целью их более эффективной работы". "Причем в основном на 90 с лишним процентов эти люди переходят в более эффективные структуры. Естественно, когда 100 тыс. человек в МГУ, каждый день кто-то может уйти на пенсию, по здоровью, кто-то может прийти, это не мертвый организм", - сказал он.

