
    В Краснодаре несколько дней будет затруднено движение в районе перекрестка ул. Филатова и Передовой, сообщает пресс-служба мэрии. На данном участке по ночам (с 22:00 до утра)  с 29 ноября по 2 декабря будут проводиться работы по замене газопровода. 

"Движение автотранспорта будет затруднено в связи с заменой устаревших  газовых систем в рамках городской программы", — прокомментировали в  управлении дорожно-мостового хозяйства администрации Краснодара.

Водителей просят быть внимательными на этом участке улично-дорожной сети города.

