
    Соглашение об ассоциации между Украиной и ЕС все-таки подписано. Правда, подписали его сегодня на саммите в Вильнюсе не официальные представители Евросоюза с президентом Украины Виктором Януковичем, а представители общественности. 

Подписывая символическое соглашение, координатор Украинской национальной платформы форума гражданского общества "Восточного партнерства" Александр Сушко выразил уверенность в том, что в будущем власти Украины, выполняя волю народа, подпишут и настоящий документ. Однако сами общественники ждать этого светлого дня уже не могут.

В подписанном А.Сушко и сопредседателем форума гражданского общества "Украина - ЕС" Кристофом Бобински соглашении говорится: "Мы подписываем соглашение об ассоциации между Украиной и ЕС и берем на себя обязательство содействовать его реализации во всех сферах, где гражданское общество имеет свои цели, интересы и беспокойство". 

Представители общественных организаций обязались также "продолжать общественное давление на украинскую власть с целью скорейшего подписания соглашения об ассоциации".



Чтобы доказать серьезность своих слов, активисты вынесли на сцену огромную ручку, заявив, что дарят ее президенту Украины, чтобы вдохновить его все-таки подписать важный для страны документ. 





Напомним, что 21 ноября власти Украины объявили о приостановке процесса евроинтеграции и отказались от немедленного подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Президент Украины Виктор Янукович заявил, что он намерен на саммите обсудить возможность провести трехсторонние консультации между Украиной, ЕС и Россией. 

Позднее В.Янукович заявил, что для перехода украинской экономики на европейские стандарты необходимо не менее 20 млрд евро в год, а в целом до 2017г. нужно не менее 160 млрд. Столь крупных свободных средств у страны в настоящее время нет, а власти ЕС выделить стране финансовую помощь, по словам украинских политиков, отказываются. 

Во время интервью журналистам украинских телеканалов В.Янукович рассказал, что в течение последних трех лет представители Европейского союза провозглашали условием предоставления Украине технической помощи в размере 610 млн евро подписание соглашения с МВФ о кредите на условиях этой организации.

"С 2010г. три года подряд эту конфету в красивой обертке нам показывали и говорили: "Вы их получите, когда с Международным валютным фондом подпишете соглашение". Не надо нас унижать. Мы не маленькие дети, на сладкие конфеты мы не идем. Мы серьезная европейская страна, а МВФ говорит: "Поднимите тарифы для населения, заморозьте заработные платы и пенсии". И так далее. Я на это никогда не пойду", - отметил президент.

По его словам, переговоры с МВФ оказались безрезультатными.

"Наши расчеты на то, что нам поможет Международный валютный фонд, завершились ничем. Я лично вел переговоры с МВФ на высоких уровнях и в Украине, и в Соединенных Штатах. Мы получили отрицательный ответ", - подчеркнул В.Янукович.

В ходе сегодняшнего саммита министр иностранных дел Швеции Карл Бильдт на открывшемся сегодня в Вильнюсе форуме заявил, что, когда речь идет об ассоциации между Украиной и Евросоюзом, торг неуместен. 

"Это не торги за миллиарды. Это никогда не было базаром. Это вопрос предоставление доступа Украине, украинской экономике на самый большой объединенный рынок в мире. Это вопрос предоставления Украине возможности для модернизации", - заявил К.Бильдт, отметив, что никогда полностью не верил в то, что В.Янукович «готов пройти этот путь до конца", - сказал К.Бильдт, признав в то же время, что экономическая ситуация на Украине действительно является "чрезвычайно тяжелой".

В свою очередь глава МИД Польши Радослав Сикорский предупредил, что "Украина теряет еще одну возможность" сблизиться с Евросоюзом.

"Мы признаем В.Януковича как демократически избранного президента Украины. Он принимает решение от имени вашей страны, но такое поведение для нас неприемлемо. Мы не играем в такие игры", - заявил Р.Сикорский.

Напомним также, что сегодня договор об ассоциации и свободной торговле с Евросоюзом подписала на саммите в Вильнюсе Грузия. Подпись под документом поставил первый заместитель министра иностранных дел Грузии Давид Залкалиани. Он назвал событие историческим и рассказал, что процесс евроинтеграции для республики стал необратимым.

Напомним, что подписание соглашения об ассоциации не означает немедленного или даже скорого присоединения к ЕС. Договор должны одобрить парламенты всех стран ЕС, что может занять весьма продолжительное время. Например, Хорватия ждала своего часа 12 лет, а Турция договорилась об ассоциации еще в 1962г., но до сих пор в ЕС не вступила.

