
Грузия подписала договор об ассоциации и свободной торговле с Евросоюзом. Торжественное мероприятие состоялось в рамках саммита Восточного партнерства, который начался в четверг в Вильнюсе, сообщает телеканал "Рустави 2".

Договор, состоящий из 1000 страниц, подписывал первый заместитель министра иностранных дел Грузии Давид Залкалиани. Он назвал событие историческим и рассказал, что процесс евроинтеграции для республики стал необратимым.

Теперь Грузия на деле стала участником евроинтеграции. Надо подчеркнуть, что речь идет не о членстве в ЕС, а о политической и экономической ассоциации.

Отметим, что подписание договора об ассоциации готовилось еще при президенте Михаиле Саакашвили, который не раз говорил о стремлении Грузии вступить в ЕС и НАТО. Теперь же, когда мечта этого политика частично исполнилась, он оказался не у дел, проиграв все последние выборы.

Добавим, к договору об ассоциации также должна присоединиться Молдавия. А вот Украина в конце прошлой недели от подписания соглашения решила отказаться.

Подписание соглашения об ассоциации не означает немедленного к нему присоединения. Договор должны одобрить парламенты всех стран ЕС, что может занять весьма продолжительное время. При этом ассоциация не гарантирует вступление в Евросоюз, хотя Молдавия и Грузия окажутся ближе к заветной цели, чем, например, Марокко или Тунис. К примеру, Хорватия ждала 12 лет от ассоциации до вступления в Евросоюз. Турция в свою очередь договорилась об ассоциации еще в 1962г., но так никуда и не вступила.

