
    Очередным субъектом РФ, отменившим прямые выборы главы региона, стала Северная Осетия. Соответствующее решение принял республиканский парламент.

За отмену прямых выборов проголосовали 52 депутата, против – всего шесть народных избранников. Стоит отметить, что судьба законопроекта была решена после того, как его поддержала "Единая Россия". Выступавшим против "Патриотам России" и КПРФ попросту не хватило количества депутатов.

Решение отменить прямые выборы единороссы объясняли нежеланием провоцировать конфликты в республике. При этом коммунисты утверждали, что оснований для подобных опасений не существует.

Отметим, что ранее от прямых выборов главы региона отказались две другие северокавказские республики – Ингушетия и Дагестан. В свою очередь глава Чечни Рамзан Кадыров заявил, что готов выиграть всенародные выборы.

Владимир Путин дал право регионам самостоятельно выбирать способ избрания главы, подписав соответствующий закон в апреле этого года.

