
В структуре Администрации президента РФ появится особое антикоррупционное управление. Указ о его создании может быть подписан Владимиром Путиным уже 1 декабря, а возглавит управление помощник президента Евгений Школов, пишет газета "Известия" со ссылкой на источник, близкий к Администрации президента. 

"В Кремле функции по борьбе с коррупцией размыты между рядом управлений. Частично ими занималось контрольное управление, государственно-правовое управление, в какой-то мере управление внутренней политики занималось. Сейчас решено создать профильное управление", - уточнил источник.

Напомним, что 2 апреля президент России Владимир Путин подписал два указа, регламентирующих ужесточение антикоррупционных норм. Тогда Е.Школов был наделен функциями специального уполномоченного администрации Кремля по проверке деклараций госслужащих о доходах и расходах. В июне Е.Школов был назначен уполномоченным по антикоррупционным проверкам, сообщает газета "РБК daily".

Всего в этом году декларации подали 1,5 млн чиновников и сотрудников госкомпаний. Выборочно проверили 130 тыс. 

"К 3 тыс. служащих применены меры юридической ответственности, это не значит, что уголовной", - уточнил глава Администрации президента Сергей Иванов. Почти 200 человек уволены в связи с утратой доверия. Пятеро из них - сотрудники центральных аппаратов федеральных органов власти, 158 - территориальных органов, 32 - муниципалы. По забывчивости ли или намеренно чиновники не указали счета и недвижимость, в АП утверждать не берутся. 

"Речь идет о многомиллионных суммах на счетах (был случай с 50 млн руб.) и московских квартирах. С каждым из проверяемых беседовали. В половине случаев претензии снимались. Остались, как правило, к тем, кто забывал "букетами" - о счетах, квартирах и коммерческой деятельности супругов", - уточнил Е.Школов. 

Напомним, что ранее зампред комитета Совфеда по конституционному законодательству Константин Добрынин обратился к главе МВД Владимиру Колокольцеву с предложением создать в системе МВД Управление по борьбе с хищениями государственной собственности.

