
	Один из ключевых деятелей тунисской оппозиции Чокри Белаид застрелен 6 февраля в столице страны. Он был убит у входа в свой дом в центре города. Одна из пуль попала политическому деятелю в шею, другая – в голову, передает телеканал France 24. Получивший тяжелые ранения оппозиционер был госпитализирован в клинику Эн-Наср в Тунисе, однако врачи не сумели спасти его жизнь.

Ч.Белаид был генеральным секретарем Демократической патриотической партии Туниса ("Ватад"), придерживающейся левых взглядов. Эта партия входит в политическую коалицию "Народный фронт". Полиция пока затрудняется определить мотивы убийства Ч.Белаида. Личность киллера также не установлена.

Более 1 тыс. представителей оппозиции после убийства своего лидера вышли на акцию протеста у здания МВД Туниса. Ранее стало известно, что 2 февраля 2013г. Ч.Белаид обвинил правящую партию "Эннада" ("Возрождение") в организации атаки на собрание членов Партии объединенных патриотов-демократов.

Тунис переживает политический кризис в преддверии запланированных перестановок в кабинете министров. В настоящее время у власти в Тунисе находятся исламисты из партии "Эннада", которые по итогам выборов, состоявшихся осенью 2011г., получили 41% мест в парламенте страны. Их победа вызвала недовольство многих жителей страны, рассчитывавших на модернизацию и положительные сдвиги в экономике.

Напомним, что в январе 2011г. в Тунисе произошла революция, в результате которой был свергнут президент Зин эль-Абидин Бен Али. В ноябре 2012г. действующий президент страны Монсеф Марзуки занял второе место в списке "100 главных мировых мыслителей" современности журнала Foreign Policy - "за сохранение идей "арабской весны".

Однако в том же месяце власти Туниса вновь прибегли к жестким мерам, разогнав демонстрацию в городе Силиана. В результате столкновений с полицией были ранены 177 протестующих, которые требовали новых рабочих мест и увеличения государственных инвестиций в центральные (нетуристические) районы Туниса. 





