
    Французская сеть универмагов Galeries Lafayette готовится открыть свой магазин в Москве, где уже подыскивают для него место, сообщает газета "Коммерсантъ" со ссылкой на источники на рынке недвижимости. По их словам, партнерами сети могут стать группа Mercury (принадлежит Леониду Фридлянду и Леониду Струнину) и Ideas4retail (принадлежит Евгению Бутману и Александру Мамуту).

Старший консультант отдела услуг ретейлерам Jones Lang LaSalle (компания сопровождала выход французского ретейлера на рынок Турции) Елена Задорожная напоминает, что российские девелоперы, крупные ретейлеры и инвесторы на протяжении нескольких лет пытаются привлечь Galeries Lafayette — бренд является одним из самых узнаваемых для российских потребителей среди универмагов. 

"С точки зрения формата французам могут подойти помещения площадью в среднем 10 тыс. кв. м, расположенные на нескольких этажах, но обязательно с достаточно большой площадью первого этажа", - добавила она. По данным Jones Lang LaSalle, в 2014-2016гг. в Москве будет введен большой объем новых торговых комплексов, которые потенциально могут удовлетворить этим требованиям. 

Глава "Infoline-Аналитика" Михаил Бурмистров считает, что операторам универмагов развиваться в России становится все сложнее в условиях высокого уровня арендных ставок и ограниченного потенциала рынка Москвы с точки зрения возможностей строительства собственных объектов. 

Согласно прогнозу Bain & Co., рост мировых продаж предметов роскоши в 2013г. составит 4-5% против 10% в 2012г. При этом российский luxury-рынок составляет всего несколько процентов от мирового — 5,5 млрд евро против 212 млрд евро.

Компания Galeries Lafayette основана в 1894г., в 2012г. ее оборот составил 2,3 млрд евро. Компания развивает около 250 магазинов по всему миру, которые ежедневно посещают 1 млн человек. Флагманский магазин находится в Париже у "Гранд-Опера", два других крупнейших универмага расположены в Дубае и Касабланке. Galeries Lafayette уже пыталась выйти на российский рынок в 1995г.: тогда у нее был магазин в ГУМе, в котором продавались женские сумки.

