
    Православные активисты пытались сорвать спектакль в Московском художественном театре имени Чехова, говорится в сообщении театра в Facebook. Во втором акте постановки Константина Богомолова "Идеальный муж" молодые люди во главе с Дмитрием Цорионовым, известным как Энтеро, забрались на сцену.

"Только что в МХТ имени А.П.Чехова была устроена попытка сорвать спектакль "Идеальный муж" Константина Богомолова. В конце второго акта на сцену вышел плачевно известный провокатор Энтео с командой поддержки", - говорится в сообщении театра в Facebook. Молодые люди стали кричать: "Как вы можете терпеть издевательство над вашей верой? Зачем вы так ненавидите Христа, ведь его распяли за нас". Затем на авансцене развернулась драка. Простые зрители, монтировщики и администраторы Художественного театра стащили провокаторов со сцены, после чего начался третий акт.

Подробнее о происшествии рассказал помощник художественного руководителя МХТ по спецпроектам Павел Руднев. "Я сидел в кабинете, услышал по трансляции, что помреж Ольга Рослякова зовет охрану на сцену. Мой кабинет на уровне последнего яруса, я выбежал и с верхотуры застал последние полминуты драмы. На авансцене дрались человек десять. Простые зрители стали сгонять провокаторов со сцены, бились здорово, подключились монтировщики, охрана", - написал он в Facebook. "Завтруппой Ольга Хенкина рассказала, что когда уходила из театра, увидела милицейскую машину у выхода (спектакль уже шел). Она спросила, кто вызвал, они говорит, что кто-то из зрителей, им сказали, что на сцене дерутся. Драться начали через 25 минут после этого. Это была запланированная акция", - добавил П.Руднев.

Не все присутствующие в зале поняли, что на сцене была устроена провокация. Так, музыкальный промоутер Александр Чепарухин в своем Twitter заметил: "Большая часть публики уверена, что монолог Энтео - удачнейшая находка режиссера и продолжение бурной пиар-кампании Богомолова".

Дмитрий Цорионов известен радикальными акциями в защиту православия. Так, он организовывал ряд акций против гомосексуалистов и участниц панк-группы Pussy Riot.

Премьера постановки К.Богомолова по произведениям Оскара Уайльда "Идеальный муж" состоялась в феврале 2013г. Спектакль содержит массу отсылок к реалиям современной России.

На этой неделе имя режиссера упоминалось СМИ в связи со скандалом вокруг новой постановки "Карамазовы". 24 ноября К.Богомолов сообщил о переносе премьеры на неопределенный срок в связи с требованием руководства МХТ внести в постановку правки. На следующий день режиссер заявил, что покидает театр.

