
    Бывшая голливудская пара Деми Мур и Эштон Кутчер официально развелась. Это произошло спустя два года после того, как было объявлено об их расставании, сообщает France24.

Сообщается, что окончательную точку в деле бывших супругов поставил  суд в Лос-Анджелесе. "Стороны вернулись к статусу одиноких людей", - говорится в обнародованных юридических документах. 

Процесс развода затянулся, поскольку у пары  возникли разногласия по поводу раздела их состояния, которое оценивается примерно в 300 млн долл.

Д.Мур выступила с официальным заявлением о разрыве с Э.Кутчером осенью 2011г. Причиной тому, по сведениям американских изданий, послужили неоднократные измены супруга.

Э.Кутчер и Д.Мур связали себя узами брака в 2005г. За время совместной жизни они основали фонд против детского сексуального рабства под названием The Demi And Ashton Foundation. Уже после разрыва актеры заявили о том, что фонд продолжит работу, правда организация сменила имя на THORN (Digital Defenders of Children – "Защитники детей в cфере цифровых технологий").

Для Д.Мур это был третий брак. До этого он была замужем за рок-музыкантом Фреди Муром и актером Брюсом Уиллисом. Брак с Б.Уиллис продлился 13 лет, в этом браке актриса родила трех дочерей.

Теперь Э.Кутчеру ничто не мешает связать себя узами брака с актрисой Милой Кунис, с которой он уже давно встречается. Впрочем, и Д.Мур не теряет времени. Ее избранником стал нью-йоркский арт-диллер Вито Шнабель, который на 24 года моложе актрисы.

