
    Посольство РФ в сирийском Дамаске днем 28 ноября было обстреляно из миномета. В результате инцидента жертв и пострадавших среди российских граждан нет, сообщил РБК источник в дипломатических кругах. Ранения получили девять сирийцев - сотрудников охраны, один гражданин Сирии погиб. 

Одна из мин разорвалась на территории посольства. По словам дипломатов, имуществу дипмиссии нанесен ущерб, какой именно - не уточняется. 

Еще одна мина взорвалась перед оградой диппредставительства. По предварительной версии, посольство было обстреляно случайно. 

Инцидент уже официально прокомментировали в российском МИДе. В ведомстве заявили, что "участившиеся обстрелы центра Дамаска, в том числе территории посольства, воспринимаются с негодованием и решительным осуждением". В Москве воспринимают эти атаки как теракты. 

В ходе гражданской войны в Сирии диппредставительство РФ в Дамаске уже обстреливалось. Так, в конце сентября 2013г. на территорию посольства попала мина, тогда три человека были ранены. 

Здания иностранных посольств уже не раз случайно становились мишенями: в начале ноября минометному обстрелу подверглось посольство Ватикана. Несмотря на то что зданию был нанесен значительный урон, никто из дипломатов не пострадал.

