
    Китай направил свои истребители патрулировать созданную на прошлой неделе опознавательную зону противовоздушной обороны в Восточно-Китайском море.  Об этом сообщил CNN со ссылкой на заявление Минобороны страны.

"Самолеты Военно-воздушных сил китайской Народно-освободительной армии осуществляют меры оборонительного характера в соответствии с общепринятой международной практикой", - заявил официальный представитель ВВС НОАК Шэнь Цзинькэ.

Речь идет об архипелаге Сенкаку, или как его называют в Китае, островах Дяоюйдао. "ВВС НОАК будут сохранять высокую бдительность и принимать меры в отношении различных угроз в воздухе, чтобы надежно защитить безопасность воздушного пространства страны", - резюмировал военный чиновник.

Отметим, в архипелаг Сенкаку входит пять островов и три рифа. В сентябре 2012г. японские власти приобрели у частных владельцев три острова, что спровоцировало международный скандал и обострение конфликта между Токио и Пекином в акватории. Весной этого года Китай и Япония неоднократно направляли свои военные корабли к спорным островам, однако столкновений удалось избежать.

В результате 23 ноября официальный Пекин объявил о создании опознавательной зоны ПВО в Восточно-Китайском море. Власти заявили, что китайская сторона "обладает способностью осуществлять эффективный контроль в отношении соответствующего воздушного пространства". Беспокойство о создании зоны ПВО уже выразили Токио и Париж.

