
    На саммите "Восточного партнерства" в Вильнюсе состоялось официальное парафирование соглашений об ассоциации Грузии и Молдовы с Евросоюзом. Никакого соглашения с Украиной подписано не было, передает корреспондент "РБК-Украина".

"Это конец по подписаниям соглашений на сегодня. Хорошего дня", - сообщили со сцены.

Ранее сегодня президент Литвы Даля Грибаускайте сообщила, что лидерам стран Евросоюза не удалось убедить президента Украины Виктора Януковича подписать договор об ассоциации с ЕС. По ее словам, аргументы ЕС, которые участники саммита высказывали во время официального ужина, "не дошли до слуха и разума" В.Януковича. 

"Украинское правительство вчера отметило, что они еще не готовы интегрироваться в ЕС и не готовы подписать соглашение. Это зависит только от решения правительства и нынешней украинской власти. Я думаю, что украинский народ разочарован. Это не вопрос в том, что Европа разочарована. Сегодняшняя украинская власть избрала путь в никуда", - добавила Д.Грибаускайте.

Напомним, на нынешнем саммите "Восточного партнерства", который накануне стартовал в Вильнюсе,  планировалось подписать соглашение об ассоциированном членстве Украины в ЕС. За неделю до встречи на высшем уровне и первого шага к евроинтеграции Украины кабинет министров страны принял постановление, приостанавливающее процесс. 

Украинские власти заявили, что им необходимо получить гарантии на возмещение финансовых потерь, которые последуют в ходе адаптации Украины к европейским стандартам. Одновременно в Киеве сообщили о планах возобновить диалог о сотрудничестве со странами СНГ, в первую очередь с Россией, которая уже звала Украину в Таможенный союз.

Вчера В.Янукович встречался с главой Еврокомиссии Жозе Мануэлом Баррозу, председателем Европейского совета Херманом ван Ромпеем и Д.Грибаускайте. В частности, он говорил о сложных отношениях с Россией.

