
	Пять человек, включая ребенка, погибли в результате землетрясения в районе Соломоновых островов в Тихом океане, несколько человек числятся пропавшими без вести, передает телеканал TVNZ.

Землетрясение магнитудой 8,0 разрушило несколько деревень, из-за разгула стихии многие местные жители остались без крова. 

Землетрясение произошло примерно в 02:00 по местному времени приблизительно в 340 км к востоку от города Кира-Кира. Очаг подземных толчков находился на глубине более 28 км, а не 5 км, как сообщалось ранее.

В местной больнице информацию о погибших подтвердили, сообщив, что четверо из них были пожилыми людьми, пятым - мальчик 10-12 лет. 

Напомним, в 2007г. цунами, последовавшее за землетрясением магнитудой 8,1, привело к гибели 52 человек на Соломоновых островах. Тысячи людей тогда остались без жилья.	

