Канцлер ФРГ Ангела Меркель и президент председательствующей в ЕС Литвы Даля Грибаускайте до рабочего ужина на саммите "Восточного партнерства" в Вильнюсе пообщались с президентом Украины Виктором Януковичем. Украинский лидер пожаловался европейским коллегам на сложную экономическую ситуацию в стране и внешние угрозы, пишет "Украинская правда".

Лидеры стран Евросоюза намерены убедить В.Януковича вопреки постановлению кабинета министров Украины подписать соглашение об ассоциированном членстве восточноевропейской страны в ЕС.

В интернете опубликовано видео неформального общения А.Меркель, Д.Грибаускайте и В.Януковича, где они обсуждают соглашение. "Если бы вы подписали..." - говорит президент Литвы. Дальше ее слова неразборчивы, однако по тону разговора можно понять, что она пытается склонить В.Януковича к подписанию документа. Президент Украины отметил, что уже есть решение правительства.

Когда к разговору присоединилась А.Меркель, В.Янукович начал рассказывать ей, что на Украине "экономическая ситуация очень сложная" и "очень большие угрозы". "Я хотел бы, чтобы вы меня услышали. Я три с половиной года один. В очень неравных условиях с очень сильной Россией был один на один", - сказал В.Янукович.

Ранее Д.Грибаускайте заявила, что лидеры стран ЕС готовы работать всю ночь, чтобы убедить представителей Украины подписать соглашение об ассоциации и зоне свободной торговли с ЕС. Она предупредила, что рабочий ужин, за которым будет обсуждаться этот вопрос, может затянуться.

До мероприятия В.Янукович встретился с главой Еврокомиссии Жозе Мануэлом Баррозу и председателем Европейского совета Херманом ван Ромпеем. А на ужин прибыл в компании комиссара Евросоюза по вопросам расширения и европейской политике соседства Штефаном Фюле. Как отмечает издание, последний выглядел невеселым. На вопрос, как он себя чувствует, Ш.Фюле ответил: "Мне грустно" и ушел.

На нынешнем саммите "Восточного партнерства" планировалось подписать соглашение об ассоциированном членстве Украины в ЕС. Однако за неделю до первого шага к евроинтеграции Украины кабинет министров страны принял постановление, приостанавливающее процесс. Украинские власти заявили, что им необходимо получить гарантии на возмещение финансовых потерь, которые неизбежно последуют в ходе адаптации Украины к европейским стандартам. Одновременно в Киеве сообщили о планах возобновить диалог о сотрудничестве со странами СНГ, в первую очередь - с Россией, которая уже приглашала Украину в Таможенный союз.

В Европе отказ от подписания соглашения связали с давлением, которое российские власти якобы оказывают на украинскую сторону. Президент России Владимир Путин отверг все претензии европейских руководителей, вменив им шантаж украинских властей. 26 ноября премьер-министр Украины Николай Азаров признал, что решение о приостановке процесса евроинтеграции принято по совету Москвы. 

