Совет директоров Банка России принял решение о ликвидации Службы по финансовым рынкам (СБРФР) с 3 марта 2014г., говорится в сообщении ЦБ РФ.

Одновременно принято решение о создании в составе центрального аппарата ЦБ РФ девяти новых структурных подразделений, отвечающих за функционирование финансовых рынков. 

Речь идет о шести департаментах (развития финансовых рынков, допуска на финансовые рынки, сбора и обработки отчетности некредитных финансовых организаций, страхового рынка, коллективных инвестиций и доверительного управления, рынка ценных бумаг и товарного рынка), двух главных управлениях (рынка микрофинансирования, противодействия недобросовестным практикам поведения на финансовых рынках) и службе Банка России по защите прав потребителей финансовых услуг и миноритарных акционеров.

"Данное решение позволит Банку России как единому регулятору обеспечить выполнение задач качественного повышения уровня развития финансовых рынков и надзора за ними, - сказано в сообщении. - Особое внимание будет уделено повышению доверия потребителей финансовых услуг, а также переходу на безбумажные технологии".

Полная интеграция службы в структуру ЦБ позволит использовать синергетический эффект, опираясь на многолетний опыт, значительный кадровый и технический потенциал, широкую региональную сеть Банка России, считают в ЦБ. "Основной задачей Банка России в сфере финансовых рынков является создание конкурентоспособного финансового рынка, занимающего достойное для России место в мировом рейтинге", - отмечают в Банке России. 


