
    Перебои с проведением платежей начались у клиентов Банка проектного финансирования (БПФ) после отзыва лицензии у Мастер-Банка, процессинговый центр которого обслуживал операции БПФ. Однако затем проблемы начали расти - в московских отделениях БПФ практически прекратилась выдача наличных денег с вкладов, клиенты в регионах могли получить средства с депозитов, но в неполном объеме. Вчера в большинстве отделений доступными оставались только внутрибанковские операции, сообщает газета "Коммерсантъ".

Прибыв в один из допофисов БПФ, корреспондент издания обнаружил, что вкладчики, у которых сумма вкладов превышает 700 тыс. руб., переводят "излишки" на родственников или других клиентов, у которых на счетах было меньше застрахованной суммы. 

Желание вкладчиков БПФ подстраховаться на случай отзыва у банка лицензии понятно, однако в Агентстве по страхованию вкладов (АСВ), которое и занимается выплатой компенсаций вкладчикам, такие операции традиционно классифицируют как незаконное дробление.

Как пояснил "Коммерсанту" заместитель гендиректора АСВ Андрей Мельников, аннулируются все сделки дробления вкладов, начиная с момента появления у банка неисполненных обязательств. 

"Мы предлагаем вкладчикам добровольно отказаться от проведенного перевода и признаем его ошибочным. В результате выплачивается возмещение в рамках 700 тыс. руб., по остатку клиент встает в очередь кредиторов", - пояснил  А.Мельников. По его словам, "у АСВ уже есть обширная практика по дроблению депозитов: суд принимает сторону агентства".

Позицию АСВ подтверждают и юристы. "Признанию незаконными таких сделок есть четкое обоснование. Уменьшившие сумму вклада клиенты, получая внеочередное удовлетворение своих требований к банку, ущемляют права других кредиторов", - отметил партнер компании "Яковлев и партнеры" Игорь Дубов.

Начальник аналитического управления БКФ-Банка Максим Осадчий сообщил РБК, что не исключает возможности отзыва у Банка проектного финансирования лицензии либо принятия мер по финансовому оздоровлению и выдвижению предписаний. О проблемах банка появились сообщения уже 21 ноября, а через неделю истекает 14 дней, через которые ЦБ РФ может принять определенные решения.

М.Осадчий отметил, что Банк проектного финансирования находился на процессинговом обслуживании у Мастер-Банка, и в нем проводились обыски, однако не приходилось слышать о теневых операциях в нем. 

"В данном случае речь идет, скорее, о внутренних проблемах", - отметил банкир в беседе с РБК. Так, на 1 ноября 2013г. чистый убыток банка составил 288,8 млн руб., увеличившись за месяц в 4,4 раза. Активы банка также уменьшились за месяц на 6,9% - до 29,7 млрд руб., в результате чего банк сместился с 99 на 142 месте в рейтинге самых крупных банков. 

Напомним, что участники проведенной 21 ноября РБК пресс-конференции "Крах Мастер-Банка: что будет с доверием к банкам" заявили, что отзыв лицензии у ОАО "Мастер-Банк" - лишь начало масштабной чистки банковского сектора РФ, число лишенных лицензии кредитных организаций может увеличиться в самое ближайшее время.

В частности, зампредседателя Госдумы по финансовому рынку Дмитрий Савельев считает, что случившееся с Мастер-Банком - не разовая акция, а начало глобальной чистки банковского сектора, не менее 70% участников которого в той или степени задействованы в различных схемах.

"Отмывание нала - сплошь. Вывод за границу - сплошь. Да, это сигнал банкирам: либо пересматривать подходы к своей деятельности, либо эмиграция, либо тюрьма. Все. Поэтому ждем продолжения, оно обязательно будет", - отметил зампред финансового комитета Госдумы. По его словам, в ноябре-декабре 2013г. своих лицензий могут лишиться еще 5-6 банков. С тех пор один банк - махачкалинский Нафтабанк - своей лицензии уже лишился.

Банк проектного финансирования был создан в 1991г. Поначалу носил название "Восход", под нынешним работает с 2001г. С момента создания БПФ делал ставку на корпоративных клиентов, но с 2009г. начал развивать и розничный бизнес. В 2012г. БПФ, как отмечается в его отчете, провел "большую работу по повышению привлекательности вкладов для населения". В результате за 2012г. депозитный портфель БПФ вырос на 41%, достигнув 
рекордной отметки в 13 млрд руб. При этом количество текущих счетов, открытых в БПФ, увеличилось почти на 30%.

В настоящее время банк имеет 24 дополнительных офиса в Москве и 6 кредитно-кассовых офисов в Санкт-Петербурге, Московской области, Новосибирске, Томске, Горно-Алтайске и Махачкале.

