
    В Московской области города Королев и Юбилейный будут объединены в одно муниципальное образование. Об этом заявил подмосковный губернатор Андрей Воробьев, передает "Эхо Москвы". 

По его словам, объединение городов будет завершено в течение полугода. Губернатор отметил, что в Королеве нет свободной земли и чрезвычайно высокая плотность населения. 

А.Воробьев считает, что развитие двух городских округов без объединения будет невозможным, и надеется, что таким путем удастся централизовать ресурсы Королева.  

Юбилейный находится в 10 км от МКАД. Город площадью 30 гектаров с населением около 33 тыс. человек окружен территорией наукограда Королев, в котором проживают 187 тыс. человек и который значительно превышает Юбилейный по площади (3800 га). Вплоть до конца 1980-х Юбилейный являлся закрытым рабочим поселком и назывался Болшево-1. 

Наукоград Королев расположен в 23 км от Москвы. По числу жителей город является одним из наиболее заселенных в Подмосковье. Королев получил статус наукограда в 2001г. В городе находится ряд предприятий ракетно-космической отрасли и конструкторских бюро, том числе РКК "Энергия" и Центральный научно-исследовательский институт машиностроения (ЦНИИМАШ).

