Комета ISON распалась после сближения с Солнцем. Национальное управление США по воздухоплаванию и исследованию космического пространства опубликовало ролик с полетом "кометы века".

Телескопы зафиксировали исчезающий гигантский шар изо льда и пыли. Астрономы продолжили наблюдение в надежде, что хотя бы часть небесного тела осталась цела, однако с течением времени стало очевидным, что ISON не выдержала близкого соседства с Солнцем.

При удачном исходе ISON стала бы самой яркой кометой за последние 100 лет.

Съемки были проведены 27 ноября. 28 ноября ISON должна была подойти к Солнцу на расстояние около 1 млн км, это в 150 раз ближе, чем расстояние от самого большого небесного светила до Земли. И это максимально близкое расстояние, на которое небесное тело может подлететь к светилу без опаски. В этот момент комета могла засиять в полную силу и даже затмить по яркости полную Луну. По мере приближения к Солнцу скорость кометы должна была достигнуть 380 км/с, а температура на ее поверхности  - свыше 2,7 тыс. градусов по Цельсию.

Если бы комета успешно прошла перигелий (ближайшая к Солнцу точка орбиты), то в следующий раз жители Земли увидели бы ее только через 2 млн лет.

ISON была открыта астрономами-любителями. Это небесное тело осенью 2012г. обнаружили россиянин Артем Новичонок из Петрозаводска и белорус Виталий Невский из Витебска с помощью 40-сантиметрового рефлектора телескопа обсерватории проекта ISON (международная небесная оптическая сеть) в Кисловодске. Отсюда и название кометы. В апреле 2013г. космический телескоп Hubble впервые сделал снимки ISON. 

