
    В ходе протестных акций в Бангкоке протестующие прорвались на территорию комплекса зданий армейского командования страны, передает Associated Press.

Сообщается, что некоторые из митингующих перебрались за закрытые ворота, чтобы проникнуть в комплекс, сорвали замок и открыли двери для оставшихся за воротами товарищей. Всего таким образом на территорию штаба вооруженных сил попали около 1 тыс. человек.

Однако же, по словам пресс-секретаря таиландской армии Сансерна Кэвкамнерда, оппозиционеры заняли саму территорию генштаба, но не сумели прорваться ни в одно из его зданий.

Тем временем основная часть протестующих окружила штаб-квартиру правящей партии "Пхыа Тхаи". Полиция сообщила, что работники центрального офиса партии попросили усилить охрану здания после известия о приближающейся колонне оппозиционеров. В итоге туда были отправлены дополнительно две полицейские роты (около 300 человек).

Массовые протесты в Таиланде начались в воскресенье, 24 ноября, когда около 100 тыс. человек вышли на демонстрацию в Бангкоке, чтобы выразить свое недоверие правительству. По мнению протестующих, беглый экс-премьер Таиланда Таксин Чиннават по-прежнему оказывает влияние на политику страны через свою сестру Йинглак Чиннават - нынешнюю главу кабинета министров.

В течение этой недели группы демонстрантов захватили ряд правительственных зданий: МИД, МВД, Минтуризма, Минсельхоз и другие.

Т.Чиннават был главой правительства Таиланда в 2001-2006гг. В октябре 2006г. он был свергнут в результате военного переворота. Позднее в стране была создана специальная комиссия по расследованию преступлений Т.Чиннавата и его окружения (коррупция, провоцирование столкновений между буддийским и мусульманским населением страны). В настоящее время Т.Чиннават находится в эмиграции в Великобритании.

