
    В результате взрыва на оружейном складе в городе Сабха на юго-западе Ливии погибли более 40 человек, передает Би-би-си со ссылкой на источники в службах безопасности страны.

По предварительным данным, взрыв произошел после того, как на склад напала группа местных жителей и мигрантов, пытавшихся похитить оружие. Раненые были доставлены в местный госпиталь.

Ранее в столкновениях между сотрудниками служб безопасности и боевиками экстремистской группировки "Ансар аль-Шариа" в Бенгази погибли четверо ливийских военнослужащих.

Эксперты отмечают, что спустя два года после свержения режима Муаммара Каддафи новым властям Ливии все еще не удается взять под контроль ситуацию в стране.

