
	По материалам проверок строительства стадиона "Зенит-Арена", которые в прошлом году проводили Счетная палата, прокуратура и правоохранительные органы, возбуждено уголовное дело. Об этом сообщил прокурор города Сергей Литвиненко, отвечая на вопросы депутатов Законодательного собрания города.

Прокурор отметил, что в ноябре материалы о возбуждении уголовного дела были переданы в правоохранительные органы. По словам С.Литвиненко, само дело было возбуждено около двух недель назад Следственным комитетом РФ. "Многотомное дело будет исследовано, будет принято решение. Я думаю, до истины следствие докопается", - сказал прокурор.

Дело возбуждено по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество в особо крупном размере). Подозреваемые лица будут установлены в ходе следствия, сумма ущерба устанавливается. "Могу сказать, что это сотни миллионов, как минимум. Это стартовая сумма", - сказал С.Литвиненко.

Ранее руководитель Счетной палаты (СП) РФ Сергей Степашин сообщал, что, по его мнению, на строительстве стадион, смета строительства которого, по последним оценкам, составила 37,7 млрд руб., можно сэкономить около 10 млрд руб. При этом, по его словам, новая арена не будет уступать лондонскому стадиону "Уэмбли". "Итак, это будет "золотой" стадион, дороже только "Уэмбли", но там совершенно другая конструкция и т.д.", - сказал С.Степашин.

До этого Счетная палата опубликовала результаты проверки целевого использования бюджетных средств, направленных на проектирование и строительство стадиона. По данным ведомства, строительная готовность арены к осени прошлого года составила 34,4%.

Как показала проверка, по состоянию на 1 ноября 2012г. из бюджета Санкт-Петербурга на финансирование строительства футбольного стадиона израсходовано 14 млрд 417,1 млн руб. При этом дебиторская задолженность составила 3 млрд 759,8 млн руб.

В ходе проверки были выявлены отдельные факты нарушений законодательства, в том числе касающиеся поступления в доход Санкт-Петербурга средств от реализации материалов после демонтажа стадиона им.Кирова (на его месте строится стадион "Зенит"), использования возвратных материалов при строительстве нового стадиона, ненадлежащего хранения 63 тыс. стульев для зрителей стоимостью 287 млн руб. Кроме того, по данным СП РФ, в период 2006-2008гг. работы осуществлялись без разрешения на строительство, а в 2010-2012гг. - без утвержденной проектной документации.

СП рекомендовала тогда администрации Санкт-Петербурга принять меры к завершению строительства стадиона. При этом аудиторы поддерживают позицию администрации города о необходимости максимальной оптимизации расходования средств городского бюджета на строительство стадиона. Как отмечают в СП, оптимизация может быть проведена за счет дополнительных площадей в теле холма стадиона, сверхнормативных площадей помещений общественного питания, комплекса концертного оборудования, используемого для проведения эстрадных концертов и театральных постановок, и других непрофильных площадей (около 150 тыс. кв. м). СП РФ также считает, что использование механизма публичного аукциона в отношении непрофильных помещений с привлечением к его организации ЗАО "Футбольный клуб "Зенит" в лице ЗАО "Зенит-Арена" позволит дополнительно привлечь значительные внебюджетные средства.

Затянувшееся возведение спорткомплекса уже вызвало недовольство Д.Медведева. В сентябре во время осмотра объекта он потребовал от властей города определить схему дальнейшего финансирования проекта, уточнив, что федеральный центр не готов вкладывать средства в него "без должных оснований". Именно после этого стадионом заинтересовалась Счетная палата.	

