
    Руководитель партии "Батькивщина" в украинской Верховной Раде Арсений Яценюк заявил о создании штаба национального сопротивления, который начнет подготовку в общеукраинской забастовке. Об этом политик заявил журналистам на брифинге оппозиционеров. 

По словам А.Яценюка, в штаб забастовки, помимо "Батькивщины", войдут и другие крупные оппозиционные партии - УДАР и "Свобода". 

Другой лидер "Батькивщины", экс-премьер Юлия Тимошенко, обратилась к населению Украины с открытым письмом, в котором призвала выйти на площади 1 декабря и не расходиться до тех пор, пока президент страны Виктор Янукович не будет свергнут мирным путем. 

Сейчас в центре Киева продолжаются уличные акции - противники В.Януковича собрались на Михайловской площади. На площади присутствуют около 10 тыс. человек, люди продолжают прибывать. 

Заявление последовало после силового разгона акции сторонников интеграции с Евросоюзом - Евромайдана - которая проходила на площади Независимости в Киеве. Разгон оппозиционеров бойцами спецподразделения "Беркут" занял всего около 10 минут. После разгона Евромайдана в больницы обратились 35 человек. Евросоюз и США негативно оценили применение силы в разгоне Евромайдана. 

В ходе разгона Евромайдана были задержаны более 30 человек, однако к настоящему моменту всех их отпустили. По итогам разгона сторонников евроинтеграции киевская милиция уже открыла уголовные производства о сопротивлении правоохранителям и хулиганстве. 

В украинских СМИ продолжают циркулировать слухи об отставке главы президентской администрации Сергея Левочкина, который якобы выразил несогласие с действиями силовиков во время разгона Евромайдана. Заменить С.Левочкина должен глава МВД Украины Виталий Захарченко.  

В.Янукович на фоне обостения обстановки в стране объявил, что с 3 по 6 декабря совершит официальный визит в КНР, где планирует всретиться с китайским руководством и выступить на бизнес-форуме. 

Напомним, что причиной обострения ситуации на Украине стало неподписание на саммите Восточного партнерства в Вильнюсе Соглашения об ассоциации с ЕС. Основной причиной отказа от подписания документа среди руководителей европейских стран и сторонников евроинтеграции внутри страны считается давление, которое на Киев оказывает в данном вопросе Россия. Вместе с тем, В.Янукович заявил, что украинская сторона по прежнему в перспективе надеется подписать соглашение с Евросоюзом.

