
    Международное рейтинговое агентство Moody's Investors Service повысило кредитный рейтинг Греции на две ступени - до уровня Caa3 с уровня C. Прогноз по рейтингу - "стабильный". Об этом сообщается в пресс-релизе агентства.

Как отмечают в Moody's, повышение кредитного рейтинга Греции отражает комбинацию следующих ключевых факторов. Во-первых, эксперты обращают внимание на значительную налогово-бюджетную консолидацию, произошедшую в рамках программы структурной реформы в Греции, невзирая на низкие темпы экономического роста и политическую нестабильность.

В результате эксперты Moody's ожидают, что правительство сможет достичь (и, возможно, превзойти) заявленную цель первичного баланса в 2013г., равно как и достичь профицита в 2014г. в соответствии с программой реформы. Налогово-бюджетная консолидация в рамках программы помощи со стороны "Тройки" (Еврокомиссия, Европейский центральный банк, Международный валютный фонд) привела к 74-процентному (11,6% от ВВП страны) сокращению бюджетного дефицита начиная с 2009г. 

Цель правительства - достичь бюджетного дефицита в 4,1% (13,5% ВВП), что, по мнению экспертов, достижимо на данном этапе. Как полагают в Moody's, Греции удастся достичь профицита бюджета в 1,5% в 2014г. в результате проведенной структурной реформы. Равным образом, ожидается продолжения сокращения государственного долга перед официальными кредиторами.

Во-вторых, отмечается улучшение среднесрочного прогноза по экономике Греции, которому способствует циклическое восстановление экономики, равно как и прогресс, достигнутый на пути имплементации структурных реформ и восстановления равновесия в экономике. По мнению экспертов, греческая экономика выходит из рецессии, ожидается ее рост в 0,5% в 2014г., и в 1% в 2015г.

В-третьих, Moody's указывает на значительное сокращение бремени правительственной процентной ставки на фоне вышеупомянутых реформ и государственную помощь в погашении обязательств по секторам. Эксперты отмечают, что греческому правительству удалось значительно сократить бремя обслуживания задолженности по высоким процентным ставкам, поскольку к концу 2013г. около 83% общего госдолга Греции составляют займы в официальном секторе (главным образом, МВФ, ЕС и ЕЦБ).

Эти ключевые факторы в совокупности сокращают вероятность дальнейшей вовлеченности негосударственного сектора в процесс реформирования экономики в качестве обязательного условия продолжения международного финансирования Греции.

Одновременно, Moody's повысило потолок для облигаций и прочих долговых обязательств в местной и иностранной валюте для Греции на две ступени - до В3 с Саа2.

О понижении рейтинга Греции с Ca до C агентство Moody's объявило в начале марта 2012г.

