Министр правительства Москвы, глава столичного Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Алексей Комиссаров частично признал справедливость обвинений в некорректных заимствованиях, которые были ранее озвучены одним из основателей проекта «Диссернет», журналистом Сергеем Пархоменко. Об этом сообщает сам С.Пархоменко в своем блоге в ЖЖ.

А.Комиссаров согласился с тем, что в его диссертации на степень кандидата экономических наук, защищенной в 2011 г., присутствует ряд заимствований, не оформленных должным образом.  На следующей неделе А.Комиссаров планирует направить во Всероссийскую аттестационную комиссию заявление с просьбой аннулировать защиту его диссертации и кандидатский диплом.  

А.Комиссаров также объяснил С.Пархоменко, в связи с чем в работе оказался плагиат, однако эти пояснения были сделаны при условии неразглашения. 

В интервью "Эху Москвы" А.Комиссаров заявил, что хочет получить возможность выйти на публичную защиту диссертации. Министр также подчеркнул, что в самой экспертизе его научной работы, проведенной "Диссернетом", присутствует много неточностей.   

Общественные организации находят плагиат в научных работах крупных российских чиновников и  политиков достаточно регулярно. В "диссертационных скандалах  в разное время были вовлечены подмосковный губернатор Андрей Воробьев, депутат-единоросс Владимир Бурматов, уполномоченный по правам ребенка в РФ Павел Астахов, сенатор Руслан Гаттаров и многие другие. 

