"Вахтанговцы выражают глубокие соболезнования родным и близким великого артиста и уникального человека", - говорится в сообщении. Прощание с артистом состоится 3 декабря в здании Театра имени Вахтангова. Он будет похоронен на Новодевичьем кладбище. Вечером 3 декабря в театре будет сыгран спектакль "Пристань", который стал последней актерской работой Ю.Яковлева и который труппа театра посвятит его памяти.  

Ю.Яковлев родился в Москве 25 апреля 1928г. В 1952г. окончил Театральное училище имени Щукина. В том же году стал актером театра имени Евгения Вахтангова. С 1955г. начал сниматься в кино. Первая большая роль - князь Мышкин в фильме "Идиот" (1958). В родном Вахтанговском театре Ю.Яковлев сыграл около 40 ролей, телезрители смогли увидеть игру актера в почти 80 кинофильмах.

Большое место в творчестве Ю.Яковлева занимает сотрудничество с режиссером Эльдаром Рязановым, у которого актер впервые снялся в "Человеке ниоткуда". Особенную любовь зрителей снискали его роли поручика Ржевского в "Гусарской балладе" и Ипполита в "Иронии судьбы, или С легким паром!". Среди других наиболее запомнившихся зрителям работ - комедия Леонида Гайдая "Иван Васильевич меняет профессию", где актер сыграл сразу две роли - управдома Бунши и царя Ивана Грозного, и фантастическая кинолента Георгия Данелии "Кин-дза-дза", где компанию Ю.Яковлеву составили Евгений Леонов и Станислав Любшин.

Ю.Яковлев является лауреатом престижнейших театральных премий - Государственной премии РСФСР имени Станиславского (1970, за театральную работу), Государственной премии СССР (1979, за участие в фильмах "Любовь земная" и "Судьба"), Государственной премии РФ (1995), премии "Хрустальная Турандот" (1998), премии Деловых кругов "Кумир" за высокое служение искусству. Был победителем конкурса-смотра "Золотые маски" за лучшее исполнение мужской роли (Сальвадор Альенде, "Неоконченный диалог", 1976).

Редакция РБК выражает глубокие соболезнования родным и близким артиста.

