
    В Париже умерла известная правозащитница Наталья Горбаневская. Одним из первых об этом сообщил в своем "Живом журнале" журналист и медиаменджер Демьян Кудрявцев.

Позже информацию подтвердили в эфире радио "Свобода", внештатной сотрудницей которого она являлась долгое время. На момент смерти Н.Горбаневской было 77 лет.

Н.Горбаневская была одной из восьмерых участниц первого оппозиционного митинга в Советском Союзе против ввода советских войск в Чехословакию. После митинга Наталья Горбаневская была арестована, а спустя два года в Институте судебной психиатрии им. В.П. Сербского ей поставили диагноз "вялотекущая шизофрения", а затем отправили на принудительное лечение. Другим участникам суд вынес различные приговоры: ссылка, лишение свободы и принудительное лечение.

Сама Наталья Горбаневская в больнице опубликовала первый очерк, посвященный "карательной психиатрии", которая активно использовалась в советские годы для борьбы с инакомыслием. После двух лет пребывания в больнице тюремного режима она была выпущена на поруки - под надзор матери.

В 1975 году Н. Горбаневской удалось эмигрировать во Францию. Там она активно работала в различных изданиях - была сотрудником радио "Свобода", писала в газету "Русская мысль", трудилась в редакции журнала "Континент". С 2005 года она являлась гражданкой Польши. В этой стране правозащитница работала в редакции журнала "Новая Польша". Кроме того, Н. Горбаневская является автором более чем полутора десятков книг стихов. Она активно занималась переводами с нескольких европейских языков: польского, чешского, словацкого и французского.

Кроме Н.Горбневской, участниками митинга были Константин Бабицкий, Татьяна Баева, Лариса Богораз, Вадим Делоне, Владимир Дремлюга, Павел Литвинов и Виктор Файнберг. Иногда встречаются другие версии, что участников было семеро. На самом деле участники митинга встали на защиту Татьяны Баевой: они рассказали следователям, что она находилась рядом случайно и не была участницей. Т.Баеву в итоге выпустили.

Сама демонстрация была сидячей и проходила на Лобном месте на Красной площади. Начало акции было назначено ровно на полдень. Сверившись с часами на Спасской башне, участники развернули плакаты: "Мы теряем лучших друзей", "Да здравствует свободная и независимая Чехословакия!" (на чешском языке), "Позор оккупантам", "Руки прочь от ЧССР". Но одними из самых знаменитых стали лозунги "За вашу и нашу свободу", и "Свободу Дубчеку".

Акцию прервали через несколько минут - к участникам подбежали сотрудники в штатском и арестовали всех протестовавших. 

25 августа 2013 года в память о демонстрации 1968 года прошел пикет. Акция также прошла у Лобного места. И вновь не обошлось без задержаний – полиция задержала 10 человек. Саму Н.Горбаневскую на этот раз задерживать не стали.



