
    Число погибших в результате падения вертолета на паб в Глазго выросло до восьми человек. При этом городские власти отмечают, что количество погибших может увеличиться. Еще более 30 человек получили ранения, сообщает Daily Mail. Личности погибших не установлены.

Известно, что на борту упавшего вертолета находились три человека - двое полицейских и гражданский пилот. В пабе в момент авиакатастрофы находились около 100 человек, которые пришли на выступление местной группы. 

В Королевской больнице сообщили, что девять человек, поступившие с места происшествия, получили "очень серьезные травмы".

Вертолет упал на крышу паба около 22:25 по местному времени. Многие посетители сумели выбраться из помещения. Сколько человек осталось под обломками, неизвестно.

Место завала разбирают 40 бригад спасателей, там же находятся сотрудники неотложной помощи.

Причины падения вертолета пока не установлены. Очевидцы сообщили, что машина камнем летела вниз на большой скорости, взрыва после падения не было.

