
    Самолет авиакомпании Mozambique Airlines пропал на пути из столицы Мозамбика Мапуту в столицу Анголы Луанду. Последний сеанс связи с ним прошел, когда он пролетал над Намибией. 

Лайнер вылетел в 11.26 по местному времени, а приземлиться должен был в Луанде в 14.10, однако, этого не произошло. На борту было 28 пассажиров и 6 членов экипажа. Представители авиакомпании ничего пока не знают о судьбе самолета, сообщает Би-би-си. Также в авиакомпании не смогли назвать имена и гражданство летевших пассажиров.

Однако, власти пока не считают, что самолет разбился. "По всей видимости, самолет приземлился в городе Руандо, в северной части Намибии, на границе с Ботсваной и Анголой. В настоящее время авиакомпания, власти аэропорта пытаются установить контакт с самолетом", – указано в официальном сообщении авиакомпании.

Регион, в котором, возможно, приземлился самолет, является малонаселенным, и покрыт, в основном болотами и густыми лесами. 

Mozambique Airlines является национальным перевозчиком страны. Компания была создана в 1936 году. Во флот компании входят самолеты Boeing, Embraer и Bombardier. Они совершают порядка 15 национальных и международных перелетов. С 2011 года авиакомпании запрещены полеты в Европейский союз.

