
    Прокурор Татарстана Илдус Нафиков заявил, что участившиеся в республике Татарстан поджоги церквей являются террористическими актами. Об этом он заявил на экстренном заседании коллегии прокуратуры республики, сообщает "РБК-Татарстан".

"Ни у кого нет сомнений, что серия произошедших в республике поджогов церквей носит не случайный характер. Правоохранительные органы Татарстана должны дать адекватный ответ тем, кто желает раскачать ситуацию в регионе", - сказал И.Нафиков.

Также он подчеркнул, что в Татарстане нужно активизировать борьбу с проявления экстремизма. А уголовные дела о поджогах различных религиозных сооружений должны квалифицироваться как террористические акты. 

В республике уже четырежды пытались поджечь церкви. 17 ноября в городе Чистополе попытались поджечь строящуюся церковь, а в селе Ленино - сожгли молельный дом. Позже, 29 ноября, горели церкви в селах Албай и Крещеные Казыли. При пожарах никто не пострадал.

Прокуратура Татарстана считает, что к поджогам церквей в республике могут быть причастны задержанные 27 ноября в Москве 15 членов запрещенной экстремистской организации "Ат-Такфир валь-Хиджра".

