
    Здание городской администрации Киева захватили митингующие. Сторонники евроинтеграции заявляют, что не допустят актов вандализма в здании, а используют его для короткого отдыха. Сообщается также, что демонстрантам Дом профсоюзов, передает РБК-Украина.

В центре Киева момент часть толпы сторонников евроинтеграции с помощью бульдозера пытается начать штурм здания Администрации президента. Отметим, другая часть собравшихся демонстрантов выступает против штурма. Сторонники евроинтеграции, собравшиеся у администрации президента, скандируют "Революция". Здание администрации охраняют бойцы спецподразделения "Беркут". Присутствующие на площади не исключают, что штурм президентской администрации пытаются осуществить провокаторы. 

Уже начиная со 2 декабря на Украине может быть введен режим чрезвычайного положения, сообщил РБК-Украина  источник в правительстве страны. 

Источник в кабмине заявил, что сейчас "идет серьезное обсуждение, что делать". По его словам, "велика вероятность того, что с понедельника в стране будет введено чрезвычайное положение". Источник отметил, что режим ЧП может быть ограничен Киевом. 

На площади Независимости собрались от нескольких десятков тысяч до полумиллиона человек, которые выступают за интеграцию в европейские структуры. 

Напомним, что с 3 по 6 декабря у президента Украины Виктора Януковича запланирован официальный визит в КНР.

