
    Сегодня, 1 декабря, в силу вступил закон об отмене т.н. "мобильного рабства", согласно которому абонент сможет сохранять за собой номер мобильного телефона при переходе к другому оператору. В первые часы действия закона отменой "рабства" воспользовались 24 абонента, сообщил в своем микроблоге в Twitter министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров. 

Министр также указал на то, что в интернете появились сообщества для тех, кому интересна услуга переносимости номера, а также напомним, с 1 марта операторы в случае, если сроки перевода абонента в другую сеть будут затянуты, будут оказывать ему услуги связи бесплатно. 

Напомним, что согласно закону введении в России стандарта переносимости мобильных номеров, или MNP (Mobile Number Portability)", абонент за 100 руб. может сохранить номер при смене оператора - достаточно написать соответствующее заявление при расторжении договора.

Операторы указывали властям на технические сложности начала обслуживания абонентов с постоянные номерами. Срок, в который операторы смогут подготовиться к обслуживанию новых абонентов, установлен до 15 апреля.

