
    Начальник киевской милиции Валерий Коряк попросил об отставке в связи с событиями на Майдане независимости в ночь на 30 ноября, сообщает "Украинская правда".

О решении было объявлено на коллегии в Министерстве внутренних дел. Отставка пока не удовлетворена, В.Коряка отстранили на время проведения служебного расследования.

По окончании коллегии глава МВД Виталий Захарченко сообщил о том, что исполняющим обязанности начальника киевского главка милиции назначен Валерий Мазана - руководитель областной милиции.

Ранее генпрокурор страны Виктор Пшонка напомнил, что выражать свое мнение на Майдане независимости является конституционным правом граждан Украины, и правоохранительные органы в этой ситуации должны были обеспечить им это право. Генпрокурор обещал тщательно расследовать события, произошедшие в ночь на 30 ноября, когда бойцы спецподразделения милиции "Беркут" жестко разогнали сторонников евроинтеграции Украины.

Накануне утром бойцы спецподразделения украинской милиции "Беркут" разогнали демонстрантов с Майдана независимости, где сторонники евроинтеграции на протяжении последних нескольких дней устраивали антиправительственные митинги. Очевидцы сообщали, что спецназовцы применили грубую физическую силу и спецсредства, очищая площадь от оппозиционеров. Более 30 человек были задержаны. К вечеру МВД Украины сообщило об их освобождении.

Сегодня к 14:00 мск силы оппозиции стянулись к парку имени Тараса Шевченко, где стартовал масштабный митинг под названием "народное вече". К ним присоединилась колонна с Михайловской площади, где ранее состоялся другой митинг. В нем приняли участие около 3 тыс. человек, передает корреспондент "РБК-Украина". На крыльце дипломатической академии участники акции создали так называемый "пункт самообороны" с кирпичами - для защиты от правоохранителей. Кроме этого в пункте проводились тренинги, как действовать при атаке "Беркута".

Блогеры сообщают, что колонна двинулась с парка имени Тараса Шевченко в сторону Майдана независимости, где решением суда массовые акции временно запрещены. Лидеры оппозиции - Виталий Кличко, Юрий Луценко и Арсений Яценюк идут в толпе.

