
    В нью-йоркском районе Бронкс поезд сошел с рельсов, сообщает CNN. По данным пожарной службы Нью-Йорка, перевернулись 5 из 7 вагонов. 

Авария произошла  на перегоне между Манхэттеном и Бронксом, на станции Спайтен Дайвил. На месте происшествия работают около 100 спасателей. По предварительным данным, погибли четыре человека. Различные травмы получили  63 человека, при этом число пострадавших может расти. 

Из числа пострадавших 11 человек госпитализированы в критическом состоянии.  

Причиной крушения поезда стал отказ тормозов. По словам пассажиров, перед тем, как состав сошел с рельсов, он двигался быстрее, чем обычно. Поезд принадлежал компании Metro-North. 

Всего в поезде находились около 150 человек.

