
    В Москве при тушении пожара в гаражном комплексе погибли двое пожарных, один человек спасен. Об этом РБК сообщили в главном управлении МЧС по столице.

Возгорание на улице Тополевая аллея, дом 10 произошло накануне вечером. Загорелся гаражный комплекс. Огнем были охвачены деревянные пиломатериалы и станки, находящиеся в комплексе. Площадь пожара составила 700 кв. м.

В 00:27 мск пожар ликвидирован. Родственникам жертв возгорания будет оказана всестороння помощь, пообещали спасатели.

Предварительной причиной возгорания названа неисправность электропроводки.

