
    Звезда кинофильма "Форсаж" Пол Уокер погиб в автокатастрофе в Калифорнии. Авария произошла в Санта-Кларите.

Сообщается, что 40-летний актер находился в автомобиле Porsche своего друга. Последний по неизвестным причинам не справился с управлением, и машина на всей скорости врезалась в дерево и загорелась. Друг актера также погиб.

"С тяжелым сердцем мы вынуждены подтвердить, что Пол Уокер скончался сегодня в автокатастрофе", - говорится на официальной странице актера в Facebook. Там сообщили, что трагедия произошла во время участия актера в благотворительной акции для организации Reach Out Worldwide.

Актерская карьера П.Уокера началась в раннем детстве с телевизионной рекламы подгузников "Pampers Diapers". Став постарше, он продолжил сниматься в различных телевизионных программах и рекламных роликах. Свою первую роль в кино будущая звезда Голливуда сыграл в 13 лет - в комедийной страшилке "Монстр из шкафа". Широкую известность получил в начале 2000-х годов, после того как исполнил роль Брайана О'Коннера в фильме "Форсаж" и нескольких его продолжениях.

Среди актерских работ П.Уокера - "Беги без оглядки", который закрепил за ним статус перспективного актера, главная роль в приключенческой ленте "Белый плен", работа в криминальной драме "Мальчики-налетчики".



