
    В Москве задержаны десять человек, которые участвовали в пикете солидарности с Евромайданом возле посольства Украины. Об этом РБК сообщили в столичном ГУ МВД.

Люди стояли возле дипмиссии и держали плакат "Украина, мы с тобой". Полиция посчитала пикет несанкционированной акцией и погрузила его участников в автозак, объяснив свои действия пресечением попытки нарушения общественного порядка.

Участвовавший в пикете депутат Ярославской областной думы Борис Немцов в своем микроблоге сообщил, что акция была совершенно мирной, плакат был всего один.

Отметим, что многие российские оппозиционеры выразили сочувствие участникам митинга за евроинтеграцию в Киеве, а Илья Яшин из "Солидарности" и Петр Верзилов из группы "Война" даже отправились на Украину, чтобы лично поучаствовать в происходящем.

Б.Немцов после победы "оранжевой революции" в 2004г. был назначен внештатным советником президента Украины Виктора Ющенко. Продержался он в Киеве недолго, в итоге так и не разрешив разногласий с лидерами "оранжевых".



