
    Банк России совместно с Агентством по страхованию вкладов (АСВ) утвердил план участия Агентства в предупреждении банкротства банка "Солидарность" (Самара). Совместными действиями ЦБ РФ и АСВ планируют восстановить платежеспособность одного из крупнейших банков Самарской области и поддержать доверие населения к кредитным организациям региона вообще.

Кроме прочих мер, Банк России и АСВ предусмотрели выделение средств в объеме, достаточном для обеспечения нормальной работы КБ "Солидарность" и соблюдения нормативов его деятельности.

"Реализация утвержденного плана позволит ОАО КБ "Солидарность" обеспечить возможность бесперебойного проведения расчетов с клиентами в период его дальнейшей деятельности, а также восстановить его устойчивое финансовое положение", - отмечается в сообщении ЦБ РФ.

Полномочия акционеров "Солидарности", связанные с их участием в уставном капитале, и полномочия органов управления приостановлены. Функции временной администрации возложены на АСВ, которое намерено в первоочередном порядке восстановить ликвидность "Солидарности", а затем принять меры по приведению капитала банка к "реальной величине" за счет вывода действующих акционеров банка из его капитала. 

"После этого банк будет докапитализирован за счет средств "Агентства по страхованию вкладов", - отмечается в сообщении ЦБ РФ.

В ЦБ РФ особо подчеркнули, что во время работы временной администрации КБ "Солидарность" будет работать в обычном режиме, все клиенты, включая вкладчиков банка, смогут продолжать пользоваться его услугами.

Напомним, что  25 ноября 2013г. в банке "Солидарность" был введен экстренный стабилизационный план, который , в частности, предусматривает ограничение на выдачу наличных денежных средств по банковской карте не более 20 тысяч рублей в месяц на одного клиента. Денежные средства с вкладов физических лиц временно не выдаются, ведется прием предварительных заявок, платежные поручения клиентов - юридических лиц продолжают выполняться, но с задержкой по срокам в несколько дней.  

"Такое положение дел останется до преодоления трудностей и ажиотажа по снятию средств. Этим решением мы дали возможность снять деньги не 100 клиентам, а тысячам тех, кто нуждается в деньгах на еду, лекарство, поездки и т.д. Денежными средствами смогли воспользоваться пенсионеры", - пояснили в банке необходимость введения ограничений.

В пятницу, 29 ноября 2013г., в банке сообщили, что надеются получить поддержку ЦБ РФ и АСВ.

"Несмотря на определенные потери, которые нам нанес микрокризис этой недели, мы продолжаем оставаться сбалансированным сильным банком", - отметили в "Солидарности".

Коммерческий банк "Солидарность" cоздан 23 октября 1990г. Входит в число крупнейших кредитных организаций Поволжья, региональная сеть насчитывает 31 точку продаж банковских продуктов в Приволжском федеральном округе. Банк обслуживает более 7 тыс. предприятий и организаций малого и среднего бизнеса, розничными клиентами банка являются свыше 500 тыс. физических лиц. По данным на конец 2012г., вклады населения в "Солидарности" составляли 8,2 млрд руб.

