
    В Хорватии состоялся референдум, посвященный вопросу легализации однополых браков. Подавляющее количество избирателей выступило против инициативы, передает Би-би-си. 

Голосование сопровождалось масштабными акциями протеста, противники легализации гей-браков проводили митинги и шествия. В субботу, 30 ноября, в центре Загреба прошел марш поборников традиционных ценностей. ЛГБТ-активисты ответили собственной демонстрацией, они развернули радужные флаги у здания парламента.  

Католическая церковь выступила против предложения и стала одним из инициаторов запрета. Петиция против однополых браков собрала 700 тыс. подписей, не последнюю роль сыграло активное участие церкви. Священники заявили, что браком может считаться только союз, направленный на деторождение. 90% хорватов являются католиками. 

В то же время премьер-министр Хорватии Зоран Миланович заметил, что референдум поставит под угрозу право людей на счастье и выбор. Действующее правительство, правозащитные организации и ряд видных общественных деятелей Хорватии высказались против референдума, однако оппозиционная партия "Хорватское демократическое содружество" (HDZ) поддержала проведение голосования.

Первый гей-парад прошел в Загребе в далеком 2002г., он обернулся скандалом: экстремисты избили людей нетрадиционной сексуальной ориентации.

