
    Известный российский журналист Борис Алексеев скончался утром 2 декабря в возрасте 76 лет. Практически с момента основания радиостанции "Эхо Москвы", с 1992г., он вел музыкальные передачи. 

Б.Алексеев родился в 1937г. в Москве, окончил факультет журналистики МГУ им.Ломоносова, работал в Агентстве печати "Новости" (АПН), а после - на радио. 

"История АПН и моя тесно переплетались до момента крушения Советской империи. Рухнуло и Агентство печати "Новости", - вспоминал журналист. На "Эхе Москвы" он вел программы с русскими и цыганскими романсами, джазовые ночи. 

Редакция РБК выражает свои соболезнования родным и близким Б.Алексеева.

