
    В столице Киргизии скончалась актриса Государственного театра русской драмы им.Ч.Айтматова Оксана Гоголь. Причиной смерти стали множественные побои - по данным милиции Бишкека, в ночь на 30 ноября неизвестные напали на женщину в центре города.

Обнаружили тело 50-летней актрисы только под утро. Стоит отметить, что трагедия произошла в сквере, который находится всего в сотне метров от здания театра и менее чем в 500 метрах от Министерства внутренних дел. По факту случившегося возбуждено уголовное дело.

По версии следствия, причиной трагедии мог стать грабеж, подробности инцидента неизвестны. При О.Гоголь на момент нападения не было документов, ее личность установили спустя несколько часов после обнаружения тела.

В администрации театра "Российской газете" рассказали, что О.Гоголь должна была играть 30 ноября и 1 декабря в спектакле "Валентинов день". Однако актриса на представление не явилась, обнаружить ее не удалось и дома. Тогда директор театра Александр Кулинский обратился в милицию.

О.Гоголь была дочерью народного артиста Кыргызстана Сергея Борисова и ученицей народной артистки республики Ларисы Любомудровой. Долгие годы она служила в Кыргызском государственном театре кукол им.М.Жангазиева, постановка "Валентинов день" в драмтеатре должна была стать ее дебютом.

У актрисы остался ребенок младшего школьного возраста. Похороны О.Гоголь состоятся сегодня в полдень.

