Преступники приобретали спиртное в duty free, после чего вывозили его партиями на склад, расположенный неподалеку от аэропорта. Далее товар отправлялся на автомобилях сбытчикам, которые продавали спиртное на московских рынках. Название аэропорта не разглашается. 

Силовики провели шесть обысков по местам хранения алкоголя, изъяли более 1,5 тыс. бутылок дорогостоящего спиртного. 

В скором времени количество точек беспошлинной торговли может увеличиться. В марте стало известно о планах открыть магазины duty free в российских поездах. С таким предложением выступила Федеральная пассажирская компания. Как нетрудно догадаться, речь идет только о поездах международного сообщения. 

  

