
    Россия в неофициальном командном зачете на зимней Олимпиаде в Сочи займет четвертое место. На первое место выйдет команда США. К такому выводу пришли математики Пермского университета, проанализировав критерии успешности национальных сборных за последние 40 лет. 

Традиционными математическими методами такой анализ сделать невозможно. Ученым пришлось обучить компьютер работе с результатами Олимпиад и статистикой отдельных видов спорта. По целому ряду анализируемых критериев - население страны, ВВП на душу населения, снежный покров, результаты на прошлых соревнованиях и ряду других - искусственный интеллект определил, что наибольшие шансы на победу в неофициальном командном зачете у сборной Соединенных Штатов, чуть менее - у Германии, Канады и России. 

Прогноз в фигурном катании также неутешителен для хозяйки Олимпиады-2014: велика вероятность того, что "золото" с большим отрывом получит канадец Патрик Чан, а наш соотечественник Евгений Плющенко будет бороться за второе место с другим канадцем Кевином Рейнолдсом.

В то же время исследования на основе искусственного интеллекта позволяют также определять, какие изменения позволят спортсмену повысить шансы на победу. Так, уменьшение веса на четыре килограмма повышает прогноз Евгения Плющенко на 9%. Также полученные данные говорят, что ближайшие пять лет результаты россиянина будут стабильными. В то же время показатели Чена, вероятнее всего, будут улучшаться, а Рейнолдса - ухудшаться.

Модели, созданные группой исследователей механико-математического и философско-социологического факультетов ПГНИУ, были перепроверены на самых свежих примерах.

Как пояснил профессор кафедры прикладной математики и информатики Пермского государственного национального исследовательского университета Леонид Ясницкий, погрешность составила не более 15%.



