
	Депутат Госдумы от фракции ЛДПР, член комитета по культуре Дмитрий Литвинцев внес на рассмотрение нижней палаты проект федерального закона "О кинематографии в РФ", который, по мнению автора, должен стать базовым законом в сфере кино.

На сегодняшний день законодательное регулирование в этой сфере осуществляется посредствам федерального закона "О государственной поддержке кинематографии РФ". Предполагается, что он должен быть признан утратившим силу в случае принятия Госдумой проекта закона от ЛДПР.

Основными новшествами предлагаемого к рассмотрению проекта закона являются установление запрета на производство на территории РФ иностранных фильмов и введение ограничений на их прокат в России - не более 20% от числа всех фильмов. "Многие иностранные государства, такие как Франция, Италия, Великобритания, Индия, Германия, в защиту национального кинематографа устанавливают квоты на показ иностранных фильмов, в результате чего имеют кинематографические достижения, известные во всем мире", - пишет автор законодательной инициативы в пояснительной записке.

Что касается запрета на производство на территории РФ иностранных фильмов, то депутат Д.Литвинцев аргументирует свою позицию тем, что прибыль от показа и проката таких фильмов получает только производитель. По мнению парламентария, введение такого рода запрета будет способствовать развитию совместного производства фильмов с зарубежными странами и повышению эффективности продвижения российских фильмов за рубежом.

Кроме того, в законопроекте предлагается ввести квоту на участие российских актеров в съемках фильмов иностранными кинокомпаниями на территории России. Так, в актерский состав должны входить не менее 60% лиц, являющихся гражданами РФ; в числе остальных создателей фильма (авторы сценария, режиссеры, операторы, художники-постановщики и проч.) российских граждан должно быть не менее 40%.

Также депутат Д.Литвинцев предлагает ввести административную ответственность для организаций кинопроката за уклонение от регистрации в единой федеральной автоматизированной системе сведений о показе фильмов в кинозалах. За данное нарушение предлагается ввести штраф в размере от 700 тыс. до 1 млн руб.

Напомним, в конце декабря 2012г. вице-спикер Госдумы Сергей Железняк также внес в Госдуму свое предложение о введении квот на показ российского кино в кинотеатрах. Так, согласно его предложению, кинозалы должны предоставлять не менее 20% всех киносеансов для показа отечественного кино.	

