
    Владимир Путин подписал указ о создании управления президента по вопросам противодействия коррупции. Руководителем отдела назначен замначальника Управления президента по вопросам государственной службы и кадров Олег Плохой, сообщили РБК в пресс-службе Кремля. 

В задачи нового управления будут входить контроль за исполнением законов, подготовка предложений по противодействию коррупции в госорганах, обеспечение деятельности Совета при президенте по противодействию коррупции, законодательные инициативы. 

Информация о появлении нового антикоррупционного комитета появилась в СМИ на прошлой неделе, однако журналисты прочили в руководители подразделения помощника президента Евгения Школова.

О.Плохой родился в 1968г., кандидат юридических наук. До 2012г. занимал должность начальника департамента кадровой политики в правоохранительных органах управления президента по кадровым вопросам и государственным наградам (начальник управления - Владимир Осипов). 

После реформы в 2012г. структуры Администрации президента был назначен заместителем начальника управления президента РФ по вопросам государственной службы и кадров. 1 февраля 2013г. вошел в состав новой комиссии при президенте по вопросам государственной службы и резерва управленческих кадров.

В середине сентября глава государства объявил, что намерен и дальше бороться с коррупцией, невзирая на партийную принадлежность мздоимцев. 

Сегодня же международная неправительственная некоммерческая организация Transparency International опубликовала ежегодный рейтинг "Индекс восприятия коррупции" (Corruption Perceptions Index). 

За год Россия поднялась в списке со 133-го на 127-е место, однако абсолютные показатели не изменились: наша страна удостоилась от экспертов 28 баллов из 100 возможных и оказалась на уровне Мадагаскара, Ливана, Гамбии, Мали, Пакистана и Никарагуа.

