
    Федеральный суд США признал банкротом Детройт, задолженность которого составляет более 18 млрд долл., передает Reuters. Судья Стивен Роддс признал, что город разорен и у него слишком много кредиторов, чтобы он мог расплатиться.

Это стало крупнейшим муниципальным банкротством в истории США. Американская федерация государственных, окружных и муниципальных служащих уже подала в суд уведомление об апелляции.

Ранее сообщалось, что прошение о признании Детройта банкротом было подано в июле 2013г. Тогда дефицит городского бюджета составил 380 млн долл., а долги города достигли 18-20 млрд долл.

Бывший мэр Детройта 43-летний Кваме Килпатрик, занимавший этот пост в 2002-2008гг., 10 октября с.г. был приговорен к 28 годам тюремного заключения. Политик был признан виновным в рэкете, мошенничестве, вымогательстве и укрывательстве от налогов.

Детройт считается центром американской автомобильной индустрии. В самом городе и его окрестностях расположены штаб-квартиры "большой тройки" - концернов GM, Ford и Chrysler. С 1950г. население города сократилось с 1,7 млн до 700 тыс. человек. Серьезный упадок экономики Детройта начался в 1970-1980гг. в связи с кризисом американской автомобильной промышленности.

