
    ОАО "Мечел" достигло соглашения по увеличению льготного периода до конца 2014г. и отсрочке погашения по синдицированному кредиту на общую сумму 1 млрд долл. до конца 2016г., говорится в сообщении компании.

Отметим, что в ходе сегодняшней торговой сессии на Московской бирже акции "Мечела" обновили исторический минимум, опустившись в цене до 55,3 руб. за одну ценную бумагу. 

В конце ноября сообщалось, что "Мечел" договорился о ковенантных каникулах до конца 2014г. по синдицированному кредиту на 1 млрд долл. Соглашение было подписано от имени синдиката международных банков, включая ING Bank N.V., Societe Generale, UniСredit, Commerzbank Aktiengesellschaft, Raiffeisen Bank International AG,ВТБ, Caterpillar Financial Services Сorporation, ICBC (London) plc.

Заемщиками выступили основные предприятия горнодобывающего дивизиона: ОАО "ХК "Якутуголь" и ОАО "УК "Южный Кузбасс". Координаторами стали ING Bank N.V., Societe Generale и "ВТБ Капитал".

25 ноября акции "Мечела" в ходе утренних торгов на Московской бирже упали в цене до 58 руб. Однако затем бумаги металлургической компании скорректировались. 

Общий долг "Мечела" по стандартам US GAAP на 31 марта 2013г. оценивался в 9,3 млрд долл., чистый долг (за вычетом денежных средств и их эквивалентов) - 9,2 млрд долл.

ОАО "Мечел" объединяет производителей угля, железорудного концентрата, стали, проката, ферросплавов, продукции высоких переделов, тепловой и электрической энергии. Бизнес компании состоит из четырех сегментов: горнодобывающего, металлургического, ферросплавного и энергетического. Основным бенефициаром ОАО "Мечел" является председатель совета директоров группы Игорь Зюзин, free float (ADR) составляет около 30%.

