
    ООО "Аэроэкспресс" к середине 2016г. полностью заменит парк электропоездов в Москве, сообщили РБК в пресс-службе компании. Двухэтажные поезда компании Stadler (Швейцария) выйдут на линию в начале 2015г., и к середине 2016г. парк электропоездов будет полностью заменен на поезда этого производителя.

Сообщалось, что "Аэроэкспресс" привлек на покупку этих поездов кредит Gazprombank (Switzerland) Ltd. (дочерняя структура Газпромбанка, Швейцария) на 2 млрд руб. сроком на 15 лет. Средства привлечены на оплату 12% покупной цены электропоездов. 

Ранее сообщалось, что совладельцы "Аэроэкспресса" Андрей Бокарев и Искандер Махмудов могут заложить свои доли в ООО.

А.Бокарев может заложить 7,5% уставного капитала ООО, а И.Махмудов - 17,5%. Также и ООО "Дельта-Транс-Инвест" может заложить принадлежащие компании 25% уставного капитала общества.

Решение об одобрении этих операций приняло внеочередное заочное собрание участников перевозчика 2 декабря. Таким образом, в залог может быть передано суммарно 50% уставного капитала ООО.

ООО "Аэроэкспресс" - компания-оператор, осуществляющая интермодальные и пригородные пассажирские перевозки. Компания обеспечивает железнодорожное сообщение между столицей и аэропортами Московского авиационного узла (Внуково, Домодедово и Шереметьево), а также городом Лобня. С 2012г. открыто сообщение между центральным железнодорожным вокзалом Сочи и аэропортом Адлер и между центральным железнодорожным вокзалом Владивостока и новым аэропортом Кневичи. Акционерами компании являются ОАО "Российские железные дороги" (50% уставного капитала), ООО "Дельта-Транс-Инвест" (25%) и российские бизнесмены Искандер Махмудов и Андрей Бокарев (25%).

