
    Во Львове местные власти ввели временное ограничение на продажу алкогольных, слабоалкогольных напитков и пива. Об этом сообщает пресс-служба Львовского городского совета.

В частности, запрет касается всех объектов торговли и заведений ресторанного хозяйства в центральной части города. Срок запрета - с 3 до 8 декабря, сообщают в горсовете.

"К сожалению, на Евромайдане бывают случаи присутствия нетрезвой молодежи, поэтому сегодня исполнительный комитет принял решение об ограничении продажи алкогольных, слабоалкогольных напитков и пива в центральной части города, ограниченной определенным кругом улиц", - говорится в сообщении.

Аналогичное решение приняли в Тернополе. Там запрет на продажу алкоголя в центральной части города будет действовать со 2 по 7 декабря.

