
    Новым главным редактором российского Forbes стал Эльмар Муртазаев. Он сменит на этом посту Елизавету Осетинскую, говорится в сообщении издательского дома Axel Springer Russia.

К исполнению своих обязанностей Э.Муртазаев приступит с начала 2014г. 

"От руководства издательского дома я хочу искренне поблагодарить Елизавету Осетинскую за преданное и увлеченное отношение к работе. Под ее руководством было проведено множество успешных обновлений, благодаря чему улучшился экономический профиль Forbes Russia. Мои наилучшие пожелания Эльмару и успехов в работе!" - говорится в заявлении гендиректора Axel Springer Russia Регины фон Флемминг.

Е.Осетинская, которая являлась главным редактором Forbes Россия с мая 2011г., покидает свой пост 31 декабря 2013г. по собственному желанию. Она переходит в "Росбизнесконсалтинг" на должность шеф-редактора проектов РБК.

