
    Один из лидеров движения "Солидарность" - Илья Яшин - заявил в суде по "болотному делу" об умышленном нарушении схемы движения митингующих столичными властями 6 мая. 

В своих показаниях он практически процитировал вчерашнее заявление Алексея Навального, подчеркнувшего, что беспорядки на Болотной площади не планировались, а конфликт с ОМОНом произошел по причине нарушения силовиками договоренности об оцеплении.

Как и оппозиционер, И.Яшин выступил в суде в качестве свидетеля. Он призвал не называть события 6 мая столкновениями полицейских и активистов, поскольку, по его мнению, это было "избиение полицейскими мирных демонстрантов".

Закончив свое выступление, И.Яшин покинул зал суда. Однако вернуться ему не позволил судья, который заявил, что не разрешал свидетелю уходить с заседания и теперь не позволяет ему войти. 

Накануне А.Навальный заявил, что ни он, ни один другой организатор "Марша миллионов" не готовили и не организовывали массовых беспорядков. "Никаких планов или идей двигаться в сторону Кремля или кинотеатра "Ударник" не было. Если бы у нас был трактор, как в Киеве, то теоретически это было возможно, но такой задачи не было ни у кого", - подчеркнул неформальный лидер Болотной.

"Марш миллионов" был организован лидерами оппозиции 6 мая 2012г. на фоне возросшей протестной активности граждан, требовавших честных выборов. Он привел к столкновениям с полицией и многочисленным задержаниям. Эта акция протеста проходила накануне инаугурации Владимира Путина, который, по мнению демонстрантов, победил на состоявшихся двумя месяцами ранее выборах главы государства с помощью массовых фальсификаций.

Одобренный мэрией Москвы "Марш миллионов" должен был закончиться митингом на Болотной площади. Однако полиция, не предупредив организаторов и участников шествия, поменяла схему прохода на митинг. Это привело к давке. Несколько лидеров оппозиции, включая А.Навального и Сергея Удальцова, устроили сидячую акцию протеста перед турникетами, однако были задержаны.

Демонстранты же прорвали полицейское заграждение, что привело к стычкам с ОМОНом. Полицейскими были задержаны 656 участников "Марша". Омоновцев, пострадавших при разгоне митинга, наградили квартирами. При этом в отношении ряда участников акции протеста были возбуждены уголовные дела о неповиновении сотрудникам МВД, нападениях на полицейских и об организации массовых беспорядков.

