
    Руководство Большого театра решило не продлевать контракт с жертвой "кислотного скандала" Сергеем Филиным. Срок договора художественного руководителя балетной труппы ГАБТ истекает в 2016г., пишут "Известия" со ссылкой на источники.

По данным издания, худруку уже был предложен годичный отпуск для поправки здоровья, от которого тот отказался. Кроме того, уже 1 января 2014г. С.Филин лишиться своего советника – руководство ГАБТ не стало продлевать контракт и с Дилярой Тимергазиной. 

Между тем в самом театре эти данные частично опровергли. "Информация относительно Сергея Филина, опубликованная в газете "Известия", не соответствует действительности. С.Филин работает в Большом театре по действующему контракту, который заканчивается в марте 2016г. Будет ли контракт продлен, станет ясно накануне его окончания. Никаких планов прерывать сотрудничество с Сергеем Филиным нет", - заявили РБК в пресс-службе.

При этом в театре подтвердили, что Д.Тимергазина уже получила уведомление об увольнении. Отметим, должность советника худрука балета появилась в ГАБТе с приходом Сергея Филина в 2011г. Введена она была специально для Д.Тимергазиной. Издание пишет, что советник кроме службы в Большом театре также занимает пост гендиректора фонда "Балетные традиции", во главе которого стоят С.Филин и его супруга Мария Прорвич.

Ранее еще один фигурант скандала в Большом театре Николай Цискаридзе заявлял прессе, что Д.Тимергазина фактически является серым кардиналом в балетной труппе ГАБТ.

"Если говорить честно, положа руку на сердце, балетом Большого театра два с половиной года руководит вот эта дама, не имеющая никакого балетного образования. Если ей кто-то не нравится, человек снимается с ролей. Она является советником. Непонятно, кто это. Но так есть", - резюмировал он.

С самим Н.Цискаридзе Большой театр не продлил контракт этим летом. Трудовой договор с артистом истек в июне. Это произошло после того, как Н.Цискаридзе оказался вовлеченным в скандал вокруг нападения на С.Филина. В ряде СМИ появилась информация о серьезном конфликте между худруком балетной труппы и Н.Цискаридзе, а также о причастности последнего к нападению. После серии нелестных комментариев в адрес политики Большого руководство театра вступило в судебные тяжбы с танцовщиком. Летом Н.Цискаридзе покинул ГАБТ, вслед за ним в отставку был отправлен и гендиректор театра Анатолий Иксанов.

Сегодня Мещанский суд Москвы вынес первый приговор по делу о "кислотной атаке". Танцор Большого театра Павел Дмитриченко осужден на шесть лет лишения свободы. Он был признан виновным в организации нападения на балетмейстера Большого театра Сергея Филина. Непосредственный исполнитель преступления, обливший балетмейстера кислотой, - Юрий Заруцкий - приговорен к десяти годам. Сообщник Ю.Заруцкого - Андрей Липатов - получил четыре года.

Накануне Большой театр остался без музыкального руководителя и главного дирижера. Заявление об уходе написал Василий Синайский. Как сообщили в пресс-службе театра, после беседы с дирижером генеральный директор Большого Владимир Урин принял решение удовлетворить просьбу В.Синайского. В прессе увольнение В.Синайского назвали первым вызовом новому руководству ГАБТ. 

Отставка В.Синайского произошла спустя три месяца после увольнения Михаила Фихтенгольца - начальника отдела перспективного планирования. Его в труппе называли фактическим руководителем оперы ГАБТа.

