
	Утром 7 февраля сотрудники Следственного комитета нагрянули с обысками в квартиру исполнительного директора "Фонда борьбы с коррупцией"  Владимира Ашуркова. Об этом общественный деятель сообщил в своем микроблоге. 

"Ко мне в дверь звонят, говорят, из Следственного комитета", - написал В.Ашурков. Блогер Алексей Навальный, который является учредителем некоммерческого фонда по борьбе с коррупцией, перепечатал это сообщение. "Пока дверь не открываю, жду адвоката", - добавил глава фонда.

А.Навальный уже объяснил причину обысков у товарища. Как оказалось, следователи ищут у главы фонда "документы СПС". По версии интернет-пользователей, оперативники могут копать под А.Навального. Ранее стало известно о возбуждении нескольких уголовных дел в отношении блогера, председателя Координационного совета оппозиции. Отметим, что В.Ашурков также является членом Координационного совета оппозиции.

В рамках расследования одного из уголовных дел следователи допросили губернатора Кировской области Никиту Белых, президента СПС Леонида Гозмана и других политиков. Л.Гозман по окончании допроса по делу о хищениях средств партии СПС заявил, что дело против А.Навального носит политический характер, и задача посадить блогера будет решена любой ценой. 

"Фонд борьбы с коррупцией" был создан в сентябре 2011г. В.Ашурков занял пост исполнительного директора в феврале 2012г. Организация координирует все проекты А.Навального, в том числе "РосПил", "РосЯма", "РосАгит", "РосВыборы".	

