
    Москва простилась с культовым актером Юрием Яковлевым. Панихида по народному артисту СССР состоялась в Вахтанговском театре, где он служил более 60 лет.

Гроб с телом актера установили на основной сцене, рядом разместили элемент декорации спектакля "Пристань", ставшего для Ю.Яковлева последней театральной работой. По словам очевидцев, очередь из желающих проститься с великим актером растянулась по всему Арбату.

Гостей проводили в Большой зрительный зал, на сцене которого в последний раз оказался Ю.Яковлев. Речей и выступлений при этом не было, подчеркивает "Эхо Москвы". Подготовкой траурной церемонии занимался художественный руководитель Вахтанговского театра Римас Туминас. До начала панихиды он встал на одно колено перед гробом, перекрестился и стремительно покинул зал.

"Как таковую гражданскую панихиду мы решили не проводить. Каждый скажет слова, если захочет", - пояснил директор театра Кирилл Крок. Одним из первых с Ю.Яковлевым простился другой известный вахтанговец Сергей Маковецкий, который положил цветы и долго стоял у тела. Также в числе первых в Вахтанговский театр пришли актриса Людмила Максакова и замминистра культуры Григорий Ивлиев.

В 13:00 мск траурная процессия проследовала на Новодевичье кладбище, где тело было предано земле. 

Накануне вечером в Театре имени Вахтангова прошла церемония вручения премии "Звезда театрала", посвященная памяти Ю.Яковлева. Корифей Вахтанговского театра был посмертно удостоен награды в номинации "Легенда сцены". Кроме того, 3 и 4 декабря на сцене театра пройдут показы спектакля "Пристань".

Ю.Яковлев родился в Москве 25 апреля 1928г. В 1952г. окончил Театральное училище имени Щукина, в том же году стал актером Театра имени Вахтангова. С 1955г. начал сниматься в кино. Первая большая роль - князь Мышкин в фильме "Идиот" (1958г.). В родном Вахтанговском театре Ю.Яковлев сыграл около 40 ролей, телезрители смогли увидеть его игру в почти 80 кинофильмах. 

Большое место в творчестве Ю.Яковлева занимает сотрудничество с режиссером Эльдаром Рязановым, у которого актер впервые снялся в "Человеке ниоткуда". Особенную любовь зрителей снискали его роли поручика Ржевского в "Гусарской балладе" и Ипполита в "Иронии судьбы, или С легким паром!". Среди других наиболее ярких работ - комедия Леонида Гайдая "Иван Васильевич меняет профессию", где актер сыграл сразу две роли - управдома Бунши и царя Ивана Грозного, а также фантастическая кинолента Георгия Данелии "Кин-дза-дза".

Ю.Яковлев является лауреатом Государственной премии РСФСР имени Станиславского (1970г., за театральную работу), Государственной премии СССР (1979г., за участие в фильмах "Любовь земная" и "Судьба"), Государственной премии РФ (1995г.), премии "Хрустальная Турандот" (1998г.), премии Деловых кругов "Кумир" за высокое служение искусству. Был победителем конкурса-смотра "Золотые маски" за лучшее исполнение мужской роли (Сальвадор Альенде, "Неоконченный диалог", 1976г.).

Актер скончался в ночь на 30 ноября в московской больнице после тяжелой продолжительной болезни на 86-м году жизни.

