Руководитель татарстанского управления Росавиации Шавкат Умаров подал в отставку после авиакатастрофы, произошедшей в аэропорту Казани 17 ноября. Трагедия унесла жизни 50 человек, в том числе сына президента Татарстана Ирека Минниханова и главы республиканского ФСБ Александра Антонова.

Временно исполняющим обязанности руководителя республиканского ведомства назначен Сергей Саушкин, занимавший пост замруководителя управления, передает "РБК-Татарстан".

Заслуженный пилот России Ш.Умаров занимал должность руководителя управления с 1998г. 

Эксперты назвали решение об отставке прецедентом. "Это прецедент, потому что подобного рода шагов давно не предпринимали руководители ведомств и не только в авиационной отрасли. Надо отдать должное смелости руководителя", - заметил отставку руководитель аналитического агентства "Авиапорт" Олег Пантелеев. При этом он добавил, что это решение - "не что-то из ряда вон выходящее, а мировая практика", 

Напомним, разбившийся в ноябре самолет Boeing 737-500 за 23 года успел сменить многих владельцев, поработать во Франции и Уганде, Румынии и Болгарии, пережил серьезное авиапроисшествие в Бразилии. 

Тем не менее МАК уверяет, что возраст самолета не влияет на безопасность полетов. "Стандартов ИКАО по так называемым старым и новым самолетам не существует. Главное для безопасности - летная годность самолета, а не его возраст. Прямой зависимости между катастрофами воздушных судов и их возрастом нет", - отметили в ведомстве. 

