
    Американские ВВС сбросили на остров Гуама две тысячи мертвых мышей. Контейнеры с грызунами, пропитанными ядом, позволят избавить территорию США в Тихом океане от неконтролируемой популяции змей, сообщает NBC.

В первую очередь речь идет о Коричневой бойге – этот вид змей был случайно завезен на остров в 50-е гг. На Гуаме нет естественных хищников, а потому местные птицы оказались под угрозой истребления пресмыкающимися. Ученые уверяют, что уничтожены уже 9 из 11 видов пернатых.

Между тем местные власти подчеркивают, что вместе с экологическим уроном змеи наносят ощутимый экономический. Коричневые бойги пробираются в электроподстанции авиабазы, провоцируя технические сбои. Ежегодно на восстановление работы системы электроснабжения уходит 4 млн долл.

Кроме того, чиновники опасаются, что змеи с Гуамы переселятся на Гавайские острова, которые находятся в 6,4 тыс. км. В настоящее время  популяция "коричневой чумы" на острове составляет порядка 2 млн особей.

"Мышиный десант" был сброшен в районе американской авиабазы "Андерсен" на острове. К каждому грызуну привязан небольшой парашют – это поможет ядовитой приманке зацепиться за ветки деревьев и оказаться ближе к потребителю.

