Предметом спора парламентариев стала законность открытия памятника чеченским женщинам, участвовавшим в сопротивлении русской армии во время Кавказской войны в XIX веке. 

А.Журавлев направил депутатский запрос о проверке на экстремизм открытия памятника, а также предложил расследовать подготовку спецназа Чечни бывшими бойцами спецподразделения "Альфа". 

Единоросс уточнил, что драка началась, после того как он спросил у А.Делимханова: "Что, Чечня не территория РФ?". В ходе потасовки у А.Делимханова выпал "золотой пистолет", после чего было решено прекратить потасовку. А.Журавлев отметил, что в том месте, где происходила драка, нет видеокамер, однако он вызвал в Госдуму скорую помощь. 

Напомним, что монумент чеченским женщинам - героям Кавказской войны был открыт в середине сентября 2013г. в селе Хангиш-Юрт. Памятник посвящен событиям 1819г., когда 46 захваченных в плен девушек, конвоируемых русскими солдатами, при переправе через Терек стали бросаться в реку, увлекая за собой конвоиров.

А.Журавлев, будучи депутатом от "Единой России", одновременно является председателем возрожденной политической партии "Родина" и придерживается националистических взглядов. В свою очередь А.Делимханов является человеком из ближайшего окружения главы Чеченской Республики Рамзана Кадырова, который называл его своим "самым близким другом". 

В 2009г. А.Делимханов обвинялся полицией Объединенных Арабских Эмиратов в причастности к убийству Сулима Ямадаева, однако все обвинения в свой адрес он отрицал. По словам Р.Кадырова, А.Делимханов может сменить его на посту руководителя ЧР. 

