
    В столице Киргизии задержан подозреваемый в убийстве актрисы Государственного национального русского театра драмы им.Ч.Айтматова Оксаны Гоголь, пишет газета "Вечерний Бишкек" со ссылкой на местную милицию.

В ГУВД Бишкека журналистам рассказали, что злоумышленника удалось вычислить по сим-карте, которую тот вынул из телефона убитой актрисы и вставил в свой мобильный. 

"Согласно распечатке его звонков, в момент убийства он находился в зоне действия базы оператора связи, расположенной рядом с местом происшествия", - заявили в правоохранительных органах столицы Киргизии. 

По данным милиции, задержанный ранее уже был судим. Подозреваемый не признается в совершении убийства, однако у следствия есть дополнительные улики, которые косвенно указывают на его причастность к преступлению.

Напомним, в ночь на 30 ноября на О.Гоголь напали неизвестные, они жестоко избили 50-летнюю актрису. От полученных травм пострадавшая скончалась спустя несколько часов в больнице. Отметим, что нападение произошло в сквере, который находится всего в сотне метров от здания театра, где работала О.Гоголь, и менее чем в 500 метрах от Министерства внутренних дел. 

По факту случившегося было возбуждено уголовное дело. По версии следствия, причиной трагедии мог стать грабеж.

