
    В пригороде Сан-Паулу Гуарульюс рухнуло недостроенное пятиэтажное здание, передает Associated Press со ссылкой на бразильские СМИ.

Инцидент произошел в вечернее время, однако пока неясно, все ли строители успели покинуть рабочее место до обрушения. Спасатели занимаются разбором завалов и поиском предполагаемых жертв.

Обрушение здания в Гуарульюс произошло спустя неделю после инцидента на стадионе "Итакерау" в Сан-Паулу, когда в результате падения строительного крана погибли три человека.

Стадион футбольной команды "Коринтианс" должен был стать местом открытия чемпионата мира по футболу 2014г., но трагедия поставила под сомнение готовность страны принять мундиаль. Ранее власти Бразилии сообщали, что планируют завершить и сдать все построенные для ЧМ-2014 объекты к декабрю 2013г. Обрушение арены может привести к переносу даты сдачи объекта.

