
Пассажирский поезд, потерпевший крушение в нью-йоркском районе Бронкс, почти в три раза превысил разрешенную скорость, передает Associated Press. Такой вывод сделал Совет по транспортной безопасности при правительстве США, изучив показания самописца.

При разрешенной на данном участке скорости 48 км/ч состав разогнался до 128 км/ч. Вопреки первоначальным сообщениям об отказе тормозов самописец не содержит данных о каких-либо проблемах в системе.

Следствие намерено взять показания у машиниста и кондуктора поезда.

Авария произошла 1 декабря. Пассажирский состав, перевозивший 150 человек, сошел с рельсов на перегоне между Манхэттеном и Бронксом. Перевернулись пять из семи вагонов. В результате погибли четыре человека, травмы различной степени тяжести получили более 60 человек. Поезд принадлежит компании Metro-North.

