
    После авиакатастрофы в Казани уходит в отставку руководитель татарстанского управления Росавиации, проработавший на должности 15 лет. Исполнять его обязанности временно будет Сергей Саушкин, занимавший пост замруководителя ведомства. Эксперты называют такую отставку «прецедентом» для России и не исключают, что и другие чиновники могут лишиться должностей, однако лишь в случае, если их признают виновными в трагедии. 

После крушения «Боинга-737-400» в казанском аэропорту подал в отставку руководитель Татарского межрегионального территориального управления федерального агентства воздушного транспорта (Росавиации) Шавкат Умаров. Об этом со слов самого Ш. Умарова РБК-Татарстан сообщили в его приемной. Документы из Москвы, подтверждающие, что отставка принята, в управлении ждали еще вчера и рассчитывают, что они прибудут в течение дня. Вместе с ними также будет утверждена кандидатура временно исполняющего обязанности руководителя, в качестве которого Умаров предложил одного из своих заместителей – Сергея Саушкина. 

Шавкат Умаров занимал должность руководителя татарской Росавиации с 1998 года. Он также является государственным советником РФ 2 класса, имеет звание заслуженного пилота России.

Чиновник принял такое решение еще до завершения следствием проверки авиакатастрофы в казанском аэропорту. Напомним, 17 ноября в результате падения "Боинга" при посадке погибли 50 человек. Сейчас следственный комитет ведет проверку по факту крушения самолета, кроме того Росавиация закончила проверку деятельности АК «Татарстан», однако ее результаты еще не обнародованы.

«Это прецедент, потому что подобного рода шагов давно не предпринимали руководители ведомств и не только в авиационной отрасли. Надо отдать должное смелости руководителя», - прокомментировал отставку Ш. Умарова руководитель аналитического агентства «Авиапорт» Олег Пантелеев. Между тем, по его словам, это «не что-то из ряда вон выходящее», а «мировая практика» и показательным примером была недавняя трагедия в Латвии, где после обрушения торгового центра в Риге 21 ноября, в результате которого погибли 54 человека, ушел в отставку премьер-министр страны Валдис Домбровскис.

Олег Пантелеев не исключает, что постов могут лишиться и другие руководители в сфере авиации, однако только в случае, если проверки найдут нарушения в их работе. «Просто так махать шашкой и снимать людей с постов никто не будет», - считает он.

