
	Минимальная стоимость билета на Олимпиаду в Сочи составит 500 руб., сообщил на пресс-конференции глава оргкомитета "Сочи-2014" Дмитрий Чернышенко. 

"При этом на любое соревнование можно будет купить билет за 1,5 тыс. руб. 42% билетов на Олимпийские игры будут стоить дешевле 3 тыс. руб.", - сообщил он.

Продажа билетов будет осуществляться через специальный сайт, который открывается сегодня. Для того чтобы купить билет, сначала необходимо на нем зарегистрироваться. Однако к оплате принимаются только банковские карточки Visa. 

На сайте также отмечается, что для посещения олимпийских мероприятий необходимо получить в Сочи так называемый паспорт болельщика. Он служит обязательным условием для пропуска на соревнования и в Олимпийский парк при наличии билета. 

Говоря о стоимости посещения соревнований, отметим, что дороже всего стоят билеты на церемонию открытия Олимпийских игр (от 6 тыс. до 50 тыс. руб.) и церемонию закрытия (от 4,5 тыс. до 37 тыс. руб.). Кроме того, дорого обойдутся билеты на финал хоккея на льду (мужчины; от 7 тыс. до 34 тыс. руб.). Билеты на женскую произвольную программу по фигурному катанию будут стоить 3-20 тыс. руб. 

Групповой этап хоккея на льду (женщины) можно будет посмотреть за 500 руб. (минимальная цена). Билеты на финал по скелетону (мужчины) будут стоить от 700 до 2 тыс. руб. 

Отметим, что в Москве 7 февраля в 11:00 по местному времени запущены часы, ведущие обратный отсчет до старта зимней Олимпиады 2014г. в Сочи: Игры откроются ровно через год. Хронометр установлен в центре столицы, на Манежной площади, справа от купола торгового центра "Охотный Ряд".

Вице-премьер правительства РФ, председатель государственной комиссии по подготовке Игр в Сочи Дмитрий Козак ранее заявлял, что, "строительство всех объектов практически завершено, они готовы принять полноценные международные соревнования олимпийского уровня". По его словам, к началу Игр город Сочи получит и современную туристическую инфраструктуру, состоящую из 42 тыс. гостиничных номеров, из которых 27 тыс. - вновь построенные объекты.

В декабре 2012г. правительство, озабоченное положением дел в Сочи, законодательно ограничило максимальную стоимость проживания в гостиницах города-курорта 14 тыс. руб. в сутки. Представители кабинета министров полагают, что это позволит снизить цены на 30-40%.

Напомним, Сочи выбрали столицей зимней Олимпиады на 119-й сессии Международного олимпийского комитета в июле 2007г. в Гватемале. По информации президента оргкомитета Дмитрия Чернышенко, на Игры приедут 6 тыс. спортсменов-олимпийцев и членов команд из 80 стран, которые разыграют 98 комплектов наград.	

