Комиссия Государственной думы по контролю за доходами депутатов не нашла оснований для проверки достоверности декларации о доходах вице-спикера нижней палаты Сергея Неверова. Такое же решение принято относительно декларации Игоря Руденского.

Члены комиссии, представляющие все фракции Госдумы, единогласно проголосовали за это решение "в связи с отсутствием нарушения закона" со стороны единороссов. В заседании также участвовала главный редактор оппозиционного издания The New Times Евгения Альбац, которая и направила заявление в отношении парламентариев.

Содержание заявления Е.Альбац практически идентично заявлению оппозиционного политика Алексея Навального, который в ноябре 2013г. обвинил группу чиновников и депутатов, представляющих партию власти, в том, что они не упомянули в декларациях о доходах якобы принадлежащие им особняки в кооперативе "Сосны" на берегу Москвы-реки.

С.Неверов заявил по этому поводу РБК: "Ничего, что могло бы свидетельствовать о том, что я нарушил законодательство, в опубликованной информации нет". "Что касается приобретенного мной участка под строительство в Подмосковье, то он указан в декларации за этот год, которую любой желающий может найти на официальном сайте Госдумы. Участок, принадлежащий моей супруге, был ею куплен только в этом году, в том числе на средства от продажи квартиры в Новокузнецке", - сказал парламентарий. Еще один участок принадлежит его теще, продолжил депутат. "К слову, у нее четверо детей - людей состоявшихся и имеющих возможности помогать. Не вижу ничего зазорного в том, что наша большая семья приняла решение жить вместе", - добавил он.

Вице-спикер также отметил, что "указанные участки покупались у товарища и в длительную рассрочку". Сейчас там ведется строительство, которое еще очень далеко от завершения. 

