
    Правительство России предлагает продлить действие программы материнского капитала до 2025г., заявил министр труда и социальной защиты Максим Топилин в кулуарах конференции Общероссийского народного фронта "Форум действий", передает радио "Вести ФМ".

Программу предлагается продлить "на время действия концепции демографической политики", добавил он. При этом министр затруднился дать прогноз, какое будет принято решение по этому предложению.

Ранее в верхах разгорелись жаркие обсуждения дальнейшей судьбы программы материнского капитала. В Министерстве финансов (Минфин) РФ посчитали разумным предложение экспертов не продлевать действие материнского капитала после 2016г. 

В свою очередь вице-премьер РФ Ольга Голодец заявила, что программу материнского капитала в России необходимо продлить еще на 15 лет, чтобы сохранить достигнутые темпы рождаемости. 

"Программы нужно продлевать, до того как дети 2005-2006гг. рождения начнут вступать в зрелый возраст (21-22 года), то есть до тех пор, пока это многочисленное поколение станет взрослыми людьми и будет заводить свои семьи", - считает О.Голодец. По ее словам, согласно экспертной оценке, материнский капитал влияет на рост рождаемости на уровне 40-80%.

Отметим, что Минфин и независимые эксперты из ВШЭ ранее придумали, как можно сэкономить бюджетные средства. Первой предложенной мерой как раз стала отмена материнского капитала. Специалисты предложили отменить его выдачу с 31 декабря 2016г., как и предусмотрено законом. По мнению экспертов, маткапитал уже выполнил свою задачу.

С 2007г. семьям, где рождается второй и последующий ребенок, государством выплачивается определенная сумма, которую родители могут использовать для улучшения благосостояния семьи. Кроме того, с 1 января 2013г. в 64 регионах России ввели дополнительные выплаты за третьего ребенка. Размер господдержки рожающих семей теперь составляет около 409 тыс. руб. - сумма материнского капитала в 2013г. увеличилась более чем на 21 тыс. руб. В следующем году она увеличится до 430 тыс. руб.

