Компания Yota Devices провела презентацию российского смартфона собственной разработки – YotaPhone. Сегодня он поступил в продажу в онлайн-магазине производителя и салонах Yota. С середины декабря YotaPhone начнет продаваться через партнерские сети "Евросеть", "Связной" и Yota Retail. Стоимость YotaPhone в России составит 19 тыс. 990 руб.

Главной особенностью данного гаджета является наличие черно-белого дисплея на обратной стороне смартфона, выполненного по технологии электронных чернил. Эта опция позволяет дублировать на дополнительный экран все информационные сообщения, не расходуя при этом зарядку смартфона. 

С середины декабря продажи YotaPhone начнутся в розничных сетях Германии и в онлайн-магазине на территории Австрии, Германии, Франции и Испании. Европейские онлайн-продажи YotaPhone будут осуществляться через Ingram Micro.

Соглашение c Ingram Micro также предполагает начало продаж в январе 2014г. в онлайн-магазине и в розничных сетях Великобритании, Греции, Кипра и Чешской Республики. Розничная цена YotaPhone там составит 499 евро. После прохождения сертификации в первом квартале 2014г. YotaPhone станет доступен для продаж еще в 19 странах.


        

Кроме того, с середины января 2014г. смартфон начнет продаваться на Ближнем Востоке через одного из крупнейших дистрибьюторов и ретейлеров региона – Jumbo Electronics, которая ведет свой бизнес в Саудовской Аравии, Кувейте, Бахрейне, Катаре, Пакистане, Ираке, Иране и Египте. 

В телефоне используется операционная система Android, он поддерживает работу в сетях LTE. Вес устройства составляет 146 граммов, диагональ обоих дисплеев – 4,3 дюйма. Смартфон поставляется в двух цветовых решениях – черном и белом. Кроме того, он оснащен двумя камерами: разрешение основной составляет 13 Мпикс, фронтальной – 1 Мпикс. 

В смартфоне используется процессор Snapdragon 8960 PRO производства американской компании Qualcomm. Объем оперативной памяти телефона - 2 ГБ; встроенной памяти - 32 ГБ. Специально для YotaPhone компания Corning изготовила Gorilla Glass 3D для изогнутой поверхности всегда включенного экрана.

"Это не просто смартфон, это новый тип устройства. Со смартфонами есть одна основная проблема: у него дисплей всегда черный, он всегда спит. Это связано с тем, что дисплей потребляет слишком много энергии. И мы понимали, что это фундаментально неправильно", - заявил Reuters глава и совладелец Yota Devices Влад Мартынов.

В свою очередь глава аналитического агентства TelecomDaily Денис Кусков скептически отнесся к новому устройству. "Больше пессимистических ноток, чем оптимистических: аппарат слишком долго готовился, за это время вышло два новых iPhone, новые аппараты Nokia и Samsung. В умах людей - это no-name-компания, это не Samsung, не Nokia, не Apple, у которых есть свой круг почитателей. Ждать YotaPhone не будут", - сказал он.   

Отметим, что YotaPhone был представлен тогдашнему президенту РФ Дмитрию Медведеву еще в 2010г. 

Yota Devices – российская частная компания, основной деятельностью которой является разработка и производство высокотехнологичного абонентского LTE-оборудования (смартфоны модемы, роутеры). С момента основания в 2009г. компания реализовала более 3 миллионов устройств связи поколения 4G. В компании работают ведущие разработчики элементной базы и программного обеспечения из России, Финляндии и Сингапура. Центральный офис компании расположен в Москве. 


