
    Совет директоров авиакомпании "Татарстан" принял решение уволить генерального директора перевозчика Аксана Гиниятуллина после катастрофы пассажирского лайнера Boeing, говорится в сообщении Министерства транспорта и дорожного хозяйства республики.

Согласно данным из открытых источников, А.Гиниятуллин родился 15 ноября 1977г. в Ташкенте. В 1999г. окончил Ташкентский институт инженеров ирригации и механизации, получив квалификацию "инженер". В 2003г. завершил курс обучения в Фордхэмском университете в Нью-Йорке. 

До назначения гендиректором республиканского перевозчика один год занимал пост заместителя генерального директора - руководителя инвестиционного проекта "Обновление парка воздушных судов" ОАО "Бугульминское авиапредприятие".

После крушения самолета данные о нем с сайта авиакомпании были удалены. 

Накануне стало известно об отставке руководителя республиканского управления Росавиации Шавката Умарова.

Трагедия в казанском аэропорту произошла 17 ноября. Лайнер, выполнявший рейс Москва - Казань, ударился о землю и загорелся. Все 50 человек, находившиеся на борту - 44 пассажира и шестеро членов экипажа - погибли. Среди жертв авиакатастрофы сын президента Татарстана Ирек Минниханов и глава республиканского ФСБ Александр Антонов.

По факту крушения возбуждено дело по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.263 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть более чем двух лиц). Следствие рассматривает различные версии произошедшего, среди основных - техническая неисправность и ошибка пилотирования.

Ранее сообщалось, что специалисты Межгосударственного авиационного комитета изъяли в авиакомпании материалы о первоначальной подготовке и переучивании пилотов на Boeing-737, эксперты намерены выяснить, проводит ли перевозчик периодические тренировки и проверки членов летного экипажа.

