Продажи велосипедов превысили продажи автомобилей в 2012г. в 26 (из 28) странах Евросоюза, передает Би-би-си со ссылкой на организацию, представляющую интересы велоиндустрии. Только в Бельгии и Люксембурге количество проданных автомобилей превысило продажи велосипедов.

Эксперты полагают, что такой тренд обусловлен резким снижением спроса на автомобили в результате кризиса на Европейском континенте.

В частности, Италия отдала предпочтение двухколесным "друзьям человека" впервые за пятьдесят с лишним лет. В 2012г. в стране было куплено 1,6 млн велосипедов против 1,4 млн автомобилей. По сообщения итальянских СМИ, в 2011г. автомобильные продажи в Италии упали до уровня 1964г.

Власти Милана совсем недавно анонсировали программу создания общественного велопроката, смоделированную по образцу Парижа и Лондона, где велосипеды также широко используются как общественный транспорт.

В свою очередь в столице Испании Мадриде власти приступили к созданию так называемого зеленого кольца - 10 км велосипедных дорожек, которые будут опоясывать город.

"Все больше людей предпочитают велосипед, отдавая дань моде, однако существуют и экономические причины такого выбора", - комментирует статистику глава магазина для велосипедистов в Португалии Педро Карвалхо.

В Великобритании в 2012г. было продано почти 3 млн велосипедов против всего 2 млн легковых автомобилей. 

Власти Лондона заявляют, что количество поездок на велосипеде в день в британской столице за последние 10 лет возросло на 66% и в 2011г. достигло 500 тыс. Однако по-прежнему звучат опасения относительно того, насколько велосипедный транспорт безопасен в таком крупном мегаполисе, как Лондон. Только за две недели ноября с.г. число погибших велосипедистов в дорожно-транспортных происшествиях на лондонских автодорогах достигло шести человек.

Ранее сообщалось, что на превращение Соединенного Королевства в настоящую "Велико-Британию" власти страны готовы выделить в срок до 2015г. около 150 млн фунтов стерлингов. Деньги планируется потратить на модернизацию уже существующих дорог, сделав их более удобными для байкеров, а также строительство отдельных, не пересекающихся с автострадами велосипедных дорожек, связывающих основные достопримечательности Англии.

Новыми центрами развития велоспорта должны стать Манчестер, Лидс, Бирмингем, Ньюкасл, Бристоль и Норвич. Ну и, конечно же, студенческие Оксфорд и Кембридж. На развитие необходимой велосипедистам инфраструктуры в этих  восьми городах из британской казны будет выделено 77 млн фунтов стерлингов. 

