Правительство Российской Федерации поддержит продление программы материнского капитала до 2025г. Об этом сегодня заявил министр труда и социальной защиты Максим Топилин, передает радио "Маяк".

Ранее за продление программы высказывались члены правительства. Вице-премьер Ольга Голодец говорила, что ее стоит продлить не менее чем на 10 лет. Поддерживал маткапитал и Владимир Путин: президент отмечал, что после 2016г. он должен выдаваться более адресно.

Против продолжения выдачи материнского капитала выступало Министерство финансов. Взамен в ведомстве предложили выдавать детские пособия. В августе 2013г. министр финансов Антон Силуанов заявлял, что с отменой маткапитала и пересмотров других расходов властям удастся за три года сэкономить до 1,1 трлн руб.

Саму программу постоянно предлагают расширить. С 2017г. материнский капитал можно будет вложить в открытие собственного бизнеса. Такую идею ранее предлагали в Министерстве труда, вице-премьер Ольга Голодец ее поддержала. Эта идея не пришлась по нраву Минэкономразвития – там посчитали, что это может быть слишком рискованным. Кроме того, его предлагали вкладывать в лечение детей, ремонт и аренду жилья, подведение коммуникаций к дому, покупку земельного участка и даже на "неотложные нужды".

Материнский капитал стали использовать так же, как и предмет залога под финансовые операции. Так, 22 ноября был арестован Павел Сигал, президент "Центра микрофинансирования". Его подозревают в "организации масштабных хищений бюджетных средств, выделяемых Пенсионному фонду РФ на материнский капитал".  Следствие предполагает, что в центре масштабно обналичивали средства с материнского капитала. Комиссия при этом составляла от 30 до 80% от суммы. Защита П.Сигала указывает, что никакого хищения средств не было, так как средства уже выделенного гражданину маткапитала бюджетными деньгами не являются. 

Программа материнского капитала стартовала в 2007г. Закончиться она должна была 31 декабря 2016г. На 2013г. размер капитала составляет, с учетом индексации, 408 тыс. руб. Потратить капитал можно на  улучшение жилищных условий, образование ребенка, а также накопительную пенсию матери. Выдается он после рождения второго, третьего и далее ребенка. Получить капитал можно только один раз.

