
    Американская компания SpaceX с третьей попытки осуществила запуск с мыса Канаверал коммерческого телекоммуникационного спутника SES 8. Он был выведен на орбиту ракетой-носителей Falcon 9, передает Fox News. 

Изначально запуск планировался на 25 ноября, затем его перенесли на 28 ноября, однако оба раза старт пришлось отложить из-за технических неполадок. SES 8 стал первым коммерческим спутником, запущенным SpaceX. Он должен предоставлять услуги спутниковой связи и телевещания ряду стран Южной Азии и Азиатско-Тихоокеанского региона.

Ранее SpaceX, которая принадлежит инженеру и миллиардеру Илону Маску, провела шесть стартов ракеты-носителя Falcon 9. Компания уже имеет на руках контракт с NASA на сумму 1,6 млрд долл. на 12 миссий по доставке грузов на МКС (две миссии уже завершены, на борту находились космические модули Dragon, которые были разработаны компанией совместно с NASA).

