
    В Берлине скончался журналист Норберт Кухинке, известный по роли профессора-слависта из Дании в фильме Георгия Данелии "Осенний марафон". Об этом на своей странице в Facebook сообщил игумен Даниил, наместник Свято-Георгиевского монастыря в Гетшендорфе. 

По словам отца Даниила, Н.Кухинке был верующим католиком, а также другом России и Русской православной церкви. Именно он содействовал строительству православного монастыря в Гетшендорфе. 

Н.Кухинке родился в 1940г. в Силезии, до 1957г. учился в русской школе. В начале 1970г. уехал в Москву в качестве собственного корреспондента журнала Der Spiegel. 

В 1980г. он сыграл роль профессора Хансена из Дании в "Осеннем марафоне". После этого сыграл еще несколько эпизодических ролей в фильмах "Две главы из семейной хроники", "Борис Годунов", "Настя".

