
    Лента о панк-группе Pussy Riot под названием Pussy Riot: A Punk Prayer вошла в шорт-лист номинантов на премию "Оскар" Американской академии киноискусств в номинации "Лучший документальный фильм", передает Associated Press. 

Снятая Майком Лернером и Максимом Поздоровкиным картина вошла в число 15 фильмов, претендующих на престижную награду. В шорт-лист вошли Armstrong Lie ("Ложь Армстронга"), посвященный бывшему велогонщику Лэнсу Армстронгу, Blackfish ("Черный плавник") - реальная история косатки-убийцы Тиликума, а также 20 Feet from Stardom ("В двадцати футах от того, чтобы стать звездой") - о бэк-вокалистах рок-групп.

Соратники Pussy Riot из группы "Война" отметили, что 86-я церемония вручения "Оскара" пройдет 2 марта 2014 г. - в день освобождения отбывающих наказание за "панк-молебен" в храме Христа Спасителя Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной. 

Претенденты на премию по всем 24 номинациям станут известны 16 января 2014г.

