
    Управление Следственного комитета России (СКР) по Саратовской области предъявило обвинение бывшему сити-менеджеру Саратова Алексею Прокопенко. Ему придется ответить по ст.293 Уголовного кодекса РФ (халатность), сообщает пресс-служба ведомства.

Сити-менеджером А.Прокопенко не является с октября этого года, когда занимать эту должность ему запретил суд. Чиновник был признан виновным в злостном неисполнении судебных решений о предоставлении жилья нуждающимся гражданам, а его апелляция в суд высшей инстанции была отклонена.

Теперь следствие подозревает А.Прокопенко в том, что в мае 2011г. и в декабре 2012г. он подписал строительной компании ООО "Новострой XXI" два разрешения на незаконное строительство двух десятиэтажных жилых домов в поселке Новый, около саратовского аэропорта. Кроме того, экс-глава администрации Саратова разрешил ввод в эксплуатацию указанных строительных объектов без согласования с собственником аэродрома. После возведения домов выяснилось, что они создают помехи для работы локаторов, что является угрозой безопасности полетов.

Волжский районный суд Саратова обязал "Новострой ХХI" снести построенные дома. Прокуратура области признала нарушение конституционного права на жилище более 200 лиц, заключивших договоры долевого участия со строительной компанией.

А.Прокопенко избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде. Проводятся следственные действия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления, говорится в сообщении ведомства.

Сам А.Прокопенко свою вину категорически отверг и объяснил новое уголовное дело желанием помешать ему участвовать в выборах нового сити-менеджера. По мнению чиновника, это станет возможным после скорой амнистии.

