
    Сотрудники Главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции (ГУЭБиПК) МВД России, МВД по Республике Дагестан, ГСУ ГУ МВД России по Москве совместно с ФСБ России провели операцию по ликвидации группы фальшивомонетчиков.

Как сообщает пресс-служба ведомства, разработка банды началась на территории Дагестана в начале 2013г. В результате задокументировано пять фактов сбыта поддельных денежных знаков различного достоинства на общую сумму более 2 млн руб. Позже сбыт крупной партии фальшивых купюр (свыше 1,3 млн руб.) зарегистрирован в Московском регионе.

На основании собранных оперативных материалов ГСУ ГУ МВД России по Москве возбуждено уголовное дело по статье "Изготовление, хранение, перевозка или сбыт поддельных денег или ценных бумаг". В жилищах фигурантов, в городах Махачкала и Избербаш, проведены обыски. Изъято 400 тыс. поддельных купюр номиналом 5 тыс. руб., 12 единиц огнестрельного оружия, порядка шести тысяч патронов различного калибра, две гранаты.

Пятеро активных участников группы задержаны и этапированы в Москву, в отношении четверых из них избрана мера пресечения в виде заключения под стражу. В ближайшее время фигурантам будет предъявлено обвинение.

В настоящее время сотрудники правоохранительных органов проводят мероприятия по задержанию других участников группы, а также выявлению мест изготовления фальшивых дензнаков.



