
    В Бангладеш неизвестные пустили под откос пассажирский поезд. В результате инцидента на севере страны в округе Гаибандха четыре человека погибли, еще более 50 пострадали, пишет газета Prothom Alo.

Спасатели отмечают, что число жертв трагедии может увеличиться - пять пострадавших находятся в тяжелом состоянии. Как стало известно, злоумышленники разобрали часть рельсов, из-за чего с путей сошли четыре вагона экспресса, в том числе моторный. Полиция задержала двух подозреваемых.

Издание отмечает, что диверсию учинили оппозиционеры, объявившие ранее "транспортную блокаду". Активисты Бангладешской националистической партии (БНП) атакуют полицейских, поджигают поезда и автомобили. БНП требует отложить проведение намеченных на 5 января всеобщих выборов, а также призывает к отставке премьер-министра Шейха Хасина. 

С конца октября от действий радикалов погибли более 60 человек.

Напомним, в середине октября партизаны "Революционных вооруженных сил Колумбии" устроили диверсию на железной дороге. В результате товарный состав, груженный углем, частично сошел с рельсов. Первые 43 вагона поезда были повреждены. Погибших и пострадавших удалось избежать.

