"Серая ветка опять горит? Воняет горелой проводкой в вагоне. Сильно", - написал в Twitter пользователь @seoserch. "На перегоне "Тульская" - "Добрынинская", ближе к последней, все в дыму", - подтверждает блогер @max_white.

Движение поездов по серой ветке было приостановлено. По предварительным данным, причиной задымления стало короткое замыкание контакта рельса. ЧП было ликвидировано силами метрополитена до приезда пожарных, сообщили в МЧС. 

В результате инцидента никто не пострадал, эвакуация пассажиров не потребовалась. Сейчас движение восстановлено.

Аналогичный инцидент произошел 22 ноября на оранжевой ветке. Станция "Шаболовская" Калужско-Рижской линии Московского метрополитена оказалась закрытой на три часа из-за нарушения электроснабжения. В результате замыкания станцию окутало дымом, а поезда до полудня следовали мимо нее без остановки.

Наиболее крупный подобный инцидент за последнее время произошел летом на красной ветке столичной подземки. 5 июня на Сокольнической ветке в туннеле между станциями "Охотный Ряд" и "Библиотека имени Ленина" загорелся высоковольтный кабель, что повлекло серьезное задымление. 

Движение поездов на отрезке "Парк культуры" - "Комсомольская" было временно приостановлено. Несколько поездов с пассажирами остановились в тоннеле. Спасатели эвакуировали около 4,5 тыс. пассажиров. В ликвидации возгорания были задействованы 275 человек и 75 единиц техники. В результате возгорания пострадали 76 человек, из них 16 были госпитализированы.  

