
    Совет директоров авиакомпании "Татарстан" уволил Аксана Гиниятуллина с поста генерального директора, сообщила пресс-служба министерства транспорта и дорожного хозяйства РТ. Кто будет назначен на его должность, пока неизвестно. Сам директор авиакомпании, чей самолет 17 ноября потерпел крушение в казанском аэропорту, уходить не собирался, говорят в "Татарстане".

Решение об увольнении Гиниятуллина совет директоров АКТ принял 4 декабря утром на очередном заседании совета директоров. Напомним, в июле в совет директоров АКТ вошли представители "Ак барс аэро": председатель совета директоров АБА и заместитель генерального директора основного владельца АБА — холдинговой компании «Ак Барс». По словам пресс-секретаря авиакомпании Гульназ Миннихановой, пока нет информации о том, кто сменит Гиниятуллина, но решение об этом может быть принято уже сегодня.

Как отреагировал на отставку Аксан Гиниятуллин, неизвестно - он не брал трубку сотового телефона. По словам Миннихановой, о намерении покинуть авиакомпанию бывший гендиректор не говорил.

34-летний Аксан Гиниятуллин вступил на должность генерального директора ОАО «Авиакомпания «Татарстан» в декабре 2011 года. До этого с 2010 года был заместителем генерального директора, руководителем проекта «Обновление парка воздушных судов» в авиакомпании «Ак барс аэро». Он пришел в авиакомпанию "Татарстан" в то время, когда руководство республики решило объединить двух крупнейших авиаперевозчиков Татарстана - АКТ и "Ак барс аэро". Позднее, в июле 2013 года, власти объявили, что каждый перевозчик останется работать самостоятельно и разделят рынок пассажирских авиаперевозок по направлениям - дальнемагистральным и среднемагистральным.

Днем ранее, 3 декабря подал в отставку  руководитель татарстанского управления Росавиации Шавкат Умаров, проработавший на должности 15 лет. 

Напомним, 17 ноября в результате падения "Боинга" при посадке погибли 50 человек. Сейчас следственный комитет ведет проверку по факту крушения самолета, Росавиация закончила проверку деятельности АК «Татарстан», однако ее результаты еще не обнародованы.

