
	Заведующий отделением востоковедения НИУ ВШЭ Алексей Маслов заявил, что распространенное письмо к студентам вуза за подписью его заместителя Антона Дяйкина, было черновиком, случайно попавшим к учащимся. Об этом А.Маслов рассказал РБК.

"Никто не просил студентов цензурировать свои блоги, об этом даже речи не шло. Студентов всего лишь попросили убрать мат. А какие-то умники решили это раскрутить до уровня попирания свободы слова", - заявил завотделением, отметив, что никаких санкций в отношении студентов не предусматривается.

"Заместитель, который занимался подготовкой этого документа, уже наказан", - сказал  А.Маслов.

По словам А.Маслова, опубликованное в Сети письмо, является черновым вариантом сообщения, которое собирались донести сотрудники вуза. Они хотели лишь попросить студентов соблюдать приличия.

"Мы попросили вполне конкретную группу студентов убрать нецензурные высказывания, которые позорят как самих студентов-востоковедов, так и всех студентов ВШЭ. Ни о каком цензурировании блогов и т.д. речи не шло. Это была именно наша просьба. В условиях интернет-анонимности это единственное, что можно сделать. Если кому-то просьба показалась сформулированной слишком жестко и казенно, в манере, не свойственной нашему вузу, прошу прощения", - сказал А.Маслов.

Ранее сообщалось, что студентов НИУ ВШЭ отделения востоковедения философского факультета попросили подвергнуть цензуре личные блоги и страницы в социальных сетях, находящиеся в свободном доступе в Интернете. Документ за подписью заместителя заведующего отделением востоковедения вуза был опубликован студентами в социальной сети.  

"До 15 февраля определен срок, в течение которого всем студентам рекомендуется со всех общедоступных и открытых ресурсов убрать любые высказывания и записи, содержащие ненормативную лексику и прямые оскорбления или фразы, которые могут быть восприняты кем-либо как оскорбительные и нарушающие чувство собственного достоинства другого человека", - говорилось в письме.

А.Дяйкин в документе также отметил, что ссылки на страницы студентов, чья личность не может быть идентифицирована, будут отправлены в "службу безопасности университета с официальным запросом на проведение служебного расследования для определения IP-адресов-источников некорректной информации".

"После этого с каждым из студентов будет проводиться индивидуальная работа", - завершает свое письмо работник университета.

Кроме того, отмечалось, что к таким мерам пришлось прибегнуть после проведения "анализа деятельности студентов в Интернете". А.Дяйкин подчеркнул, что подобный мониторинг личных страниц студентов будет проводиться регулярно.	

