
    В Москве в ближайшее время может состояться референдум по вопросу о расширении зоны платной парковки. На заседании Мосгоризбиркома в четверг, 5 декабря, было принято решение поддержать соответствующую инициативу партии "Справедливая Россия". Об этом "Московскому комсомольцу" сообщил пресс-секретарь комиссии Михаил Мокров.

По его словам, документ "Об инициативе проведения референдума города Москвы" скоро будет передан в Мосгордуму. В течение двух недель городской парламент должен разрешить референдум.

Как сообщает пресс-служба московского отделения "Справедливой России", в столице уже начался сбор подписей за проведение народного голосования по вопросам платной парковки. В течение 30 дней волонтерам предстоит собрать в пользу этой инициативы подписи не менее 2% от числа избирателей, зарегистрированных на территории Москвы.

На референдум предлагается вынести четыре вопроса.

1. Поддерживаете ли Вы решение Департамента транспорта Москвы о расширении зоны платной парковки до пределов Садового кольца?

2. Считаете ли Вы необходимым предоставить жителям - резидентам платной парковки право бесплатного паркования по месту жительства?

3. Считаете ли Вы необходимым введение платной парковки за пределами Садового кольца?

4. Поддерживаете ли Вы передачу органам местного самоуправления полномочий по администрированию зоны платной парковки, в том числе установлению льгот для жителей, сокращению/увеличению платных парковочных мест, а также поступлению платежей в местные бюджеты?

Напомним, что в настоящее время зона платной парковки в Москве распространяется на территорию Бульварного кольца, а с 25 декабря 2013г. должна захватить и все улицы внутри Садового. С сегодняшнего дня (5 декабря) стоимость парковки внутри Бульварного выросла с 50 до 80 руб. в час. Парковка на улицах между Бульварным и Садовым кольцами будет стоить 60 руб./ч. 

Месячный абонемент на парковку в зоне Бульварного кольца будет стоить 16 тыс. руб., годовой - 160 тыс. руб. Для зоны между Бульварным и Садовым кольцами та же услуга обойдется в 12 тыс. и 120 тыс. руб. соответственно.

Отметим, что буквально несколько дней назад представители Мосгоризбиркома заявили, что собираются способствовать запрету для политических партий инициировать проведение городских референдумов. К чему приведет намерение комиссии, пока неясно. 

Если Мосгордума одобрит проведение референдума о платных парковках, он станет для Москвы первым в истории современной России.

