
    Оппозиция Украины решила составить список так называемых врагов Евромайдана. Его публикует на своем сайте партия Виталия Кличко УДАР. 

На данный момент в списке - 19 фамилий. Среди них - судьи, которые запретили проведение мирных митингов в поддержку евроинтеграции, бойцы "Беркута", которые принимали участие "в жестоком избиении участников Евромайдана в Киеве в ночь на 30 ноября и 1 декабря", а также судьи и следователи, которые "принимали участие в противоправном осуждении и преследовании активистов Евромайдана".

"Лидеры преступного режима, который пошел против воли своих граждан, всем известны - это Виктор Янукович, Николай Азаров, Виталий Захарченко и ряд других высокопоставленных лиц. Но они ничего не смогли бы сделать без помощников на местах - продажных судей, следователей-фальсификаторов, нелюдей-"беркутовцев", - говорится в сообщении партии УДАР.

Оппозиционеры намерены продолжать расширять список "врагов Евромайдана" и надеются, что "после смены власти фигуранты этого списка будут подвергнуты люстрации и будут нести ответственность по закону".

Тем временем Генпрокуратура Украины сегодня заявила, что против бойцов спецназа "Беркут" по фактам избиения участников протестов в Киеве уже возбуждено три уголовных дела. 

"Есть три уголовных дела в отношении сотрудников "Беркута". Фамилии мы называть не можем, есть тайна следствия. Одно дело ведет Главное следственное управление в городе Киеве. Допрашиваются сотрудники "Беркута", - сказал заместитель генерального прокурора Юрий Ударцов на заседании комитета Верховной рады по вопросам прав человека, национальных меньшинств и межнациональных отношений.

Также замгенпрокурора заверил, что его ведомство гарантирует объективное расследование. "Мы объективно расследуем обращения как граждан, так и представителей милиции. Для нас все одинаковые", - сказал он.

Со своей стороны уполномоченный по права человека на Украине Валерия Лутковская сообщила, что все пострадавшие на Банковой улице и около памятника Ленину написали заявления о побоях "Беркутом". "По моей информации, на данный момент есть два уголовных производства: одно - относительно избиения журналиста, а второе - по факту избиения людей 30 ноября", - отметила она.

По ее словам, институт омбудсмена будет требовать от Генпрокуратуры возбуждения уголовных дел за превышение полномочий сотрудниками "Беркута" на основании заявлений о телесных повреждениях пострадавших.

"Задержаны всего 10 лиц (предполагаемых зачинщиков беспорядков. - Примеч. РБК). Девять задержаны по факту событий на Банковой, один человек - по факту событий возле памятника Ленину. Каждый из них написал заявления о телесных повреждениях, которые получил в результате нанесения их "Беркутом". Поэтому Генеральная прокуратура должна отреагировать на данные заявления, установить степень тяжести этих телесных повреждений, на основании чего уже принимать решение о начале уголовного производства в отношении сотрудников "Беркута". Я буду контролировать этот процесс", - заверила В.Лутковская.

Как сообщалось, в настоящее время ведется поиск 13 человек, пропавших после разгона Евромайдана в ночь на 30 ноября.

Акции протеста против сворачивания евроинтеграции на Украине (так называемый Евромайдан) начались с 21 ноября, когда кабинет министров утвердил распоряжение о приостановке подписания соглашения об ассоциации между Евросоюзом и Украиной. Акция протеста 23 ноября на Европейской площади в Киеве собрала около 100 тыс. людей. Новую волну протестов спровоцировал разгон демонстрантов в ночь на 30 ноября с площади Независимости. 1 декабря на улицы Киева вышли до 500 тыс. людей. Активисты захватили здание киевской мэрии и Дом профсоюзов, где устроили "штабы революции" Евромайдана.

