
    Украинская оппозиция внесла в парламент законопроект о ликвидации "Беркута". Бойцы этого спецподразделения МВД в ночь на 30 ноября жестко разогнали Евромайдан. 35 участников акции протеста получили тяжелые травмы, также пострадали около сотни силовиков.

"Только что оппозицией внесен законопроект, который содержит два пункта: первый - это ликвидация специального подразделения "Беркут", второй - лишение специальных и военных званий рядового и начальственного состава этого подразделения", - заявил на брифинге лидер фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк.

Стоит отметить, что после силового разгона на площади Независимости был уволен начальник главного управления Министерства внутренних дел Украины в Киеве Валерий Коряк. "Со всеми сотрудниками проведена жесткая разъяснительная работа", - подчеркнул на встрече с послами иностранных государств  премьер-министр Николай Азаров.

Ранее В.Коряк настоял, что сожалеет о том, что произошло на Евромайдане в ночь на 30 ноября, и заявил об отставке, но его временно отстранили от исполнения служебных обязанностей до получения результатов служебной проверки. В то же время он признал, что именно он отдал приказ "Беркуту" помочь коммунальщикам очистить площадь для установки новогодней елки.

Напомним, 21 ноября в Украине началась волна протестов после принятия кабмином решения о приостановке евроинтеграции. Акция получила название Евромайдан. После событий в ночь на 30 ноября, когда милиция разогнала митинг, волна протестов усилилась. Активисты Евромайдана 1 декабря захватили здания Киевской городской государственной администрации и Дом профсоюзов на Крещатике.

Накануне стало известно, что украинские власти стягивают в Киев внутренние войска, чтобы обеспечить порядок при проведении массовых мероприятий. Представители командования отметили, что военнослужащие не станут принимать участие в разгонах, а будут использованы в качестве "живого щита". Сейчас на майдане Независимости в центре Киева находятся почти 7 тыс. активистов, установлено около 40 палаток.

