В рейтинге стран по условиям для ведения бизнеса Россия в 2013г. заняла 91-е место из 145, поднявшись на 14 строк по сравнению с предыдущим годом, следует из ежегодного исследования международного Forbes.

Как отмечают в Forbes, Россия в последние годы испытывала трудности с привлечением прямых иностранных инвестиций и в связи масштабным оттоком капитала. Важными проблемами также являются сокращение рабочей силы, коррупция и недостаток инвестиций в инфраструктуру.

Лидером среди стран в 2013г. стала Ирландия, сместив на вторую строчку Новую Зеландию. В топ-10 рейтинга также вошли Гонконг, Дания, Швеция, Финляндия, Сингапур, Канада, Норвегия и Нидерланды. США заняли 14-ю строчку рейтинга, Китай - 94-ю.

По мнению Forbes, новый лидер рейтинга - Ирландия - предоставляет предпринимателям благоприятные условия для ведения бизнеса, несмотря на сложности в экономике. Три года назад этой стране было предоставлено 113 млрд долл. для поддержки бюджета и банковской системы, после того как лопнул "пузырь" на рынке жилья и началась Великая рецессия. Тем не менее Ирландия продолжает активно привлекать иностранные инвестиции и занимает высокие места по таким показателям, как низкое налоговое бремя, защита инвесторов, личная свобода, состояние фондового рынка и стабильность цен.

США уже четвертый год подряд "сползают" в рейтинге. На это повлияла программа easy money Федеральной резервной системы, которая искажает цены и повышает инфляцию, отмечают в Forbes. Страна увеличила регулирование бизнеса, и с 2009г. было принято более 100 новых масштабных федеральных правил, ежегодная стоимость которых для бизнеса оценивается в 46 млрд долл. Высокие тарифы и налоговое бремя, в частности нормативные ставки налога на прибыль корпораций, а также сложность Налогового кодекса и большое количество нормативных документов препятствуют предпринимательской деятельности.

Всего в рейтинг в 2013г. вошли 145 стран, которые оценивались по 11 критериям, влияющим на бизнес: уровень коррупции и бюрократизма, защита прав собственности, налоги, уровень инноваций и развития технологий, уровень личных свобод граждан, свободы торговли и монетарной свободы, а также степень защищенности прав инвесторов и эффективность фондового рынка. 


