
    Группа ВТБ продала 50% мобильного оператора "Tele2 Россия" за 40,4 млрд руб., следует из отчетности кредитной организации по МСФО, опубликованной сегодня.

ВТБ в середине октября объявил о продаже доли в Tele2 консорциуму инвесторов, включая банк "Россия" и структуры предпринимателя Алексея Мордашова. При этом тогда банк не раскрыл сумму сделки, отметив, что она соответствует ожиданиям.

Ранее Федеральная антимонопольная служба (ФАС) РФ одобрила ходатайство компаний ABR Investments B.V. и Invintel B.V (аффилированы с банком "Россия") о приобретении 10% и 40% акций Tele2 Russia соответственно.

Опрошенные РБК аналитики полагают, что появление среди акционеров "Tele2 Россия" структур А.Мордашова и банка "Россия" значительно усилит позиции компании и поможет ей расширить свою лицензионную территорию, в том числе за счет наиболее привлекательного для любого сотового оператора, но ранее недоступного ей столичного региона.

Сейчас "Tele2 Россия" имеет лицензии на оказание услуг сотовой связи в 42 регионах России. По итогам II квартала 2013г. абонентская база "Tele2 Россия" превысила 23,2 млн человек.

Напомним, что банк ВТБ приобрел в апреле 2013г. Tele2 Russia у шведской Tele2 за 2,4 млрд долл. и взял на себя чистый долг оператора в размере 1,15 млрд долл. ВТБ сразу заявил, что впоследствии продаст часть пакета.

2 октября первый заместитель председателя правления ВТБ Ю.Соловьев заявил, что банк в течение ближайших недель планирует продать долю в Tele2 Russia группе из трех-четырех инвесторов. При этом он не стал называть пакет и его потенциальных покупателей. Ю.Соловьев лишь отметил, что среди инвесторов нет операторов "большой тройки" (МТС,"МегаФон", "ВымпелКом") и их акционеров, в частности АФК "Система". Банкир также не исключил вывода Tele2 Russia на IPO через два-три года. После выхода на биржу сотового оператора ВТБ может снизить свою долю до не менее 20% оператора.

Изначально основным претендентом на Tele2 Russia назывался "Ростелеком".

