
    Бюджету РФ при сохранении высоких цен на нефть до 2020г. не хватит порядка 10 трлн руб. для финансирования всех государственных обязательств. В случае сокращения бюджетных поступлений этот недостаток может оказаться еще больше, передает Reuters со ссылкой на долгосрочную бюджетную стратегию Министерства финансов РФ, которая должна быть внесена в правительство на этой неделе.

Так, с 2017г. по 2020г. эксперты финансового ведомства обнаружили не обеспеченные доходами обязательства бюджета: 5,6 трлн руб. - утвержденных и еще 4,2 трлн руб. - обещанных.

Эксперты Минфина приводят ряд факторов, несущих дополнительные риски для бюджетной системы страны, включая обязательства по пенсиям, возможное падение доходов от экспорта сырья, сокращение поступлений от налогов и т.д. 

В основу готовящейся бюджетной стратегии положен консервативный сценарий развития экономики, в соответствии с которым темпы роста ВВП до 2030г. не превысят 2,5%. Однако в Минфине опасаются, что даже таких темпов роста достичь не удастся, и доходы бюджета будут меньше прогноза. В целях решения проблемы дефицита бюджета в финансовом ведомстве предлагают проработать возможности сокращения расходов и повышения налогов на сырьевой сектор.

Кроме того, отмечают в ведомстве, существуют риски постоянного увеличения обязательств по пенсиям. Расходы на сбалансированность бюджета Пенсионного фонда растут с 943 млрд руб. в 2013г. до 2 трлн руб. в 2030г.

Согласно стратегии, бюджет будет дефицитным весь расчетный период, а дефицит - покрываться в основном за счет госзаймов, которые станут фактически единственным источником его финансирования. В результате госдолг вырастет до 18,2% ВВП к 2030г. с 12% в 2013г.

"В условиях прогнозного периода для обеспечения сбалансированности федерального бюджета в 2017г. необходимо сокращение расходов на 1,247 трлн руб., в 2018г. - 1,655 трлн руб., в 2019г. - 1,517 трлн руб. и в 2020г. - 1,142 трлн руб.", - говорится в документе.

Авторы стратегии также предупреждают о рисках падения ненефтегазовых доходов - налоговых и таможенных платежей, доходов от приватизации. Так, по оценкам налоговой и таможенной служб, объем недопоступления доходов может составить в 2014г. 338 млрд руб., в 2015г. и 2016г. - 562 и 792 млрд руб. соответственно.

Между тем в случае долгосрочного снижения нефтяных цен Резервный фонд будет исчерпан уже в 2016г., а властям уже на второй год придется сокращать заложенные в бюджет расходы, отметили в Минфине.

