В России открываются два первых центра, в которых наркоманов будут лечить от их зависимости по решению суда. Новый способ борьбы с наркоманией появился в связи с вступлением в силу соответствующего закона. Как рассказал в интервью "Российской газете" директор Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов, сейчас в стране существует около 500 реабилитационных центров, однако большинство их них "влачат жалкое существование".

"После начала действия государственной межведомственной программы "Комплексная реабилитация и ресоциализация потребителей наркотических средств и психотропных веществ" будет создана целая система реабилитационных центров — и муниципальных, и частных. Сейчас в регионах местная власть определяет, сколько их нужно", — отметил глава ФСКН.

По словам В.Иванова, в центрах, куда наркоманов будут отправлять на лечение по решению суда, не будет установлен "полицейский или принудительный режим". "Исцеление от этого страшного недуга не должно позиционироваться как наказание, тем более уголовное. Страдающие наркоманией обречены на скорую смерть после быстрого старения и массы тяжелых болезней. Реабилитация – избавление от смертельного порока", — считает руководитель ведомства.

Он напомнил, что больным наркоманией, согласно российскому законодательству, может быть признан только гражданин, прошедший официальное медицинское освидетельствование. "Сегодня выявлять тех, кто употребляет наркотики, проще простого: соответствующие тест-полоски используются, например, при экспертизе водителей на предмет наркотического опьянения", — пояснил В.Иванов.

Глава ФСКН также заявил, что не поддерживает идею возврата к советской системе лечебно-трудовых профилакториев. "Это высокие стены, колючая проволока, куча милиционеров, затраты бюджетных денег. И к тому же это откровенное наказание. Подчеркну, реабилитационные центры не предполагают какие-то насильственные меры и полицейскую охрану. В 90-е гг. мы ликвидировали лечебно-трудовые профилактории по обязательству перед Европейским союзом", - рассказал он.



Риск, связанный с отсутствием охраны в реабилитационных центрах, по словам В.Иванова, "есть и останется" — такое существует в практике многих государств. Он отметил, что часть наркопотребителей сбегает из таких центров. При этом у 70% зависимых наступает длительная ремиссия, когда в течение 5-15 лет они не употребляют наркотики.

В.Иванов признал, что абсолютное большинство наркоманов отказываются от лечения, боясь "болезненной ломки", однако медики, по его словам, способны от нее избавить. "Если человек находится в остром психическом состоянии, вызванном регулярным потреблением наркотиков, то обязателен процесс детоксикации - очистки от наркотиков, чтобы человек стал более-менее адекватным к происходящему. Но дальше нужна психологическая коррекция поведения. Угроза же тюремного заключения за отказ эффективно лечиться вполне может сыграть роль эффективного отрицательного стимула", —  объяснил директор ФСКН.

Он обратил внимание на то обстоятельство, что "за неделю наркомания не лечится". "И семью, и пациента надо ориентировать на то, что избавление от зависимости потребует от года до полутора лет", — подчеркнул В.Иванов.
Руководитель службы также предложил ввести в российское законодательство понятие "семьи, оказавшейся в трудной жизненной ситуации". По этим термином будет подразумеваться семья, в которой есть наркоман или алкоголик. Таким семьям, по замыслу В.Иванова, государство могло бы помогать бесплатным лечением и постоянным наблюдением со стороны психологов.

Директор ФСКН также выразил мнение, что ужесточение наказания для наркозависимых проблему наркомании в России не решит. 

"В Госдуму направлен законопроект, который должен подтолкнуть таких людей добровольно пройти в специальном центре курс избавления от зависимости. Если законопроект будет принят, то такое предложение суд станет делать тем, кого тяга к дозе впервые подтолкнула к совершению незначительного преступления. Речь идет о преступлениях, за которые срок не превышает пяти лет, — мелкие кражи, мошенничество, растрата. Соответствующие поправки предлагается внести в ст.82 Уголовного кодекса. Кстати, до 85% преступлений против собственности приходится именно на наркопотребителей", — рассказал он

"В зависимости от результатов лечения, по усмотрению суда, преступник может быть освобожден от отбывания наказания или оставшейся части наказания. В случае уклонения осужденного от лечения, суд, по представлению контролирующего органа, может отменить отсрочку от тюрьмы. То есть освобождение от уголовной ответственности в связи с прохождением курса избавления от наркотической зависимости будет происходить только после того, как осужденный вылечится", — добавил глава ведомства.

Первые в РФ реабилитационные центры для наркоманов открываются в Тамбовской области. Затем сеть, по словам В.Иванова, будет развернута во всех регионах России, причем каждый субъект сам решит, сколько таких центров ему необходимо. 

"По нашим подсчетам, на следующий год необходимо выделить на антинаркотическую программу порядка 3,5 млрд руб. Из них 70% средств направят в регионы, 20% — на организацию работы, связанную с мотивацией наркопотребителей на прохождение реабилитации. Эти деньги пойдут на работу наркологов и психиатров, организацию консультационных центров. В свою очередь и ФСКН России задействует свои учебные центры по подготовке специалистов, которые будут непосредственно заниматься реабилитацией. Но пока государство не может изыскать на это средства. Необходимо также оказывать грантовую поддержку таким центрам", — отметил он.

Глава ФСКН также привел статистику излечения наркоманов от зависимости: "По данным ООН, их число в мире достигает чуть более 20%. В России в некоторых регионах добились поразительных результатов: до 70% таких больных после соответствующего лечения и реабилитации возвращаются к нормальной жизни. В некоторых реабилитационных центрах, особенно тех, которые патронирует Русская православная церковь, излечивается 80-90% обратившихся. 

