
    Агентство национальной безопасности США с помощью специальной программы отслеживало перемещения миллионов владельцев мобильных телефонов, пишет  Washington Post. Об этом стало известно из материалов, переданных представителям прессы бывшим сотрудником американских спецслужб Эдвардом Сноуденом. 

Наблюдение позволяло АНБ в день собирать порядка пяти млрд записей о местонахождении по меньшей мере сотен миллионов мобильных телефонов и их владельцев. 

Факт наблюдения за перемещениями владельцев мобильных телефонов подтвердил Wahington Post и один из сотрудников АНБ. Он также отметил, что информация собирается и о местонахождении тех десятков миллионов американцев, которые выезжают за пределы США. 

Слежка за местонахождением владельцев мобильных телефонов могла позволять аналитикам из АНБ устанавливать круг общения того или иного человека на основе тех мест, где он регулярно бывал. 

Напомним, что первые разоблачения спецслужб стали появляться в прессе  (The Guardian и Washington Post) с июня 2013г. Разоблачитель разведки, Э.Сноуден, был вынужден уехать из США, где его обвиняют в разглашении гостайны. В августе 2013г. ему было предоставлено убежище в России сроком на год с возможностью продления.

