
    Власти США предъявили обвинение российским дипломатам и их супругам в мошенничестве с медстраховками, передает Reuters.

По уточненным данным, фигурантами дела стали 49 дипломатов и их жены, которые проживают в Нью-Йорке. Все они подозреваются в мошенничестве при использовании государственной программы здравоохранения для малоимущих Medicaid.

Федеральная прокуратура установила, что семьи дипломатов, не имея на то права, систематически представляли фальшивые документы, дающие им возможность получать медицинские льготы во время беременности, родов и ухода за детьми. При этом сами дипломаты и их супруги покупали роскошные путевки, дизайнерскую одежду и самую дорогую электронику. 

По версии обвинения, своими действиями мошенники причинили ущерб государству на 1,5 млн долл. 

Каждому из фигурантов дела предъявлены обвинения в заговоре с целью совершения мошенничества, краже бюджетных денег и даче ложных показаний, говорится в обвинительном заключении. Как сообщил представитель Федерального бюро расследований (ФБР) Питер Дональд, никто из фигурантов дела не был арестован.

По словам осведомленного источника, все обвиняемые на момент совершения преступления имели дипломатический иммунитет, и в настоящее время прокуроры координируют свою работу с Государственным департаментом по этому делу. Другой источник сообщает, что большинство обвиняемых уже покинули пределы США.

Medicaid - американская государственная программа медицинской помощи нуждающимся, учрежденная в 1960г. Помощь оказывается гражданам США и иностранцам, постоянно проживающим в США на законных основаниях.

