Президент РФ Владимир Путин выбрал новых лауреатов ежегодной премии главы государства в области науки и инноваций для молодых ученых. По итогам 2012г. четырех премий были удостоены пятеро ученых из разных городов России.

Так, например, профессор РГГУ Андрей Усачев получил премию за вклад в изучение древнерусской книжности XVI века. В частности, историком были изданы и введены в широкий научный оборот ранее никогда не публиковавшиеся важные памятники древнерусской книжности. Кроме того, А.Усачев предложил ряд методик, в том числе по отделению авторского текста от компилятивного в памятниках древнерусской литературы и уточнению времени написания книг, не имеющих дат.

Биолог Дмитрий Чудаков из Института биоорганической химии имени академиков М.М.Шемякина и Ю.А.Овчинникова РАН был удостоен премии за разработку генетически кодируемых флуоресцентных маркеров для визуализации объектов и процессов в биомедицинских исследованиях. Разработанный им белок "Катюша" используется во всем мире при исследовании процессов опухолеобразования, а также для разработки противоопухолевых препаратов.

Д.Чудаковым впервые расшифрован механизм обратимой фотоактивации флуоресценции и получен целый ряд белков, характеристики которых могут меняться в ответ на облучение. Это открыло уникальные возможности для микроскопии сверхвысокого разрешения и слежения за живыми объектами.

Химик из Санкт-Петербургского госуниверситета Надежда Бокач награждена за достижения в развитии современных методов органического синтеза с участием металлов платиновой группы. Ее исследования открывают возможности для создания противоопухолевых лекарств нового поколения, а также для разработки и развития инновационных технологий получения органических светоизлучающих диодов.

Четвертую премию поделили между собой Федор Игнатов и Корнелий Тодышев из Института ядерной физики СО РАН, выполнившие цикл работ по прецизионному исследованию свойств элементарных частиц на встречных электронно-позитронных пучках.

Прецизионное измерение параметров элементарных частиц и сечений их рождения, выполненное Ф.Игнатовым и К.Тодышевым, имеет особое значение для проверки теоретических представлений о взаимодействиях между частицами и является фундаментальной задачей физики высоких энергий.

Премия президента Российской Федерации для молодых ученых в области науки и инноваций была учреждена в 2008г. Размер каждой премии составляет 2,5 млн руб., которые в случае присуждения ее более чем одному ученому (число награжденных одной премией не может превышать трех человек) делятся между лауреатами поровну. 

Претендовать на премию могут научные работники, а также специалисты различных отраслей экономики, внесшие значительный вклад в развитие российской науки, возраст которых не превышает 35 лет.

Напомним, что в ноябре 2012г. премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о присуждении ежегодно вручаемых премий правительства РФ в области образования и присвоении лауреатских званий.

В 2012г. 20 премий размером 1 млн руб. каждая поделили между собой 155 специалистов. В их числе - авторы монографий, разработчики учебно-методических пособий в разных областях образования, создатели учебных программ для системы высшего профессионального и общего образования. 

