
    Следственный комитет России завел уголовное дело по факту грубых нарушений в отношении 26 российских детей, усыновленных американцами. 

"По результатам проверки возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного п. "а", "б" ч.2 ст.127.1 УК РФ (торговля людьми, в отношении двух и более лиц, в отношении несовершеннолетнего)", - сообщили в СК.

Как установили российские следователи, на территории США на интернет-ресурсах Yahoo и Facebook были созданы нелегальные биржи, на которых осуществлялись незаконные сделки в отношении детей, усыновленных гражданами США. В частности, по версии следствия, были совершены сделки в отношении 26 несовершеннолетних россиян. Кроме того, следователи установили, что некоторые из них в результате подвергались сексуальной эксплуатации.

"Несмотря на то что преступление были совершено за пределами Российской Федерации, оно было направлено против ее граждан. Вышеуказанные факты будут тщательно изучены в ходе расследования уголовного дела, в рамках которого органы предварительного следствия намерены также проверить законность передачи российских детей в американские семьи", - пообещали в СК.

Напомним, поводом к разбирательству послужило журналистское расследование агентства Reuters и телеканала NBC. Расследование, проведенное американскими журналистами, вскрыло масштабную схему по обмену усыновленными детьми. В социальных сетях взрослые размещали объявления и искали новых родителей для своих детей. Материалы журналистского расследования вылились в доследственную проверку, организованную российскими следователями.

