
    В 2014г.  в Краснодаре планируется сократить от 10% до 15%  чиновников. Сейчас их количество превышает 1,5 тыс. человек, рассказал начальник управления кадровой политики и муниципальной службы администрации МО Краснодар Олег  Зубрицкий.

Сколько конкретно муниципальных служащих уволят,  О. Зубрицкий не сообщил. Однако отметил, что решение об этом будет принято после «анализа объемов их работ, выявления дублирующих функций, излишних административных барьеров и избыточных полномочий».

Также он отметил, что сокращение чиновников в Краснодаре идет с 2012 г. "Еще год назад было принято решение об оптимизации численности аппарата администрации. В 2012 — 2013 г. часть департаментов и управлений была ликвидирована, их функции переданы в отделы  оставшихся подразделений, также были проведены сокращения численности штатов", - сказал  О. Зубрицкий. По его данным, сегодня средняя зарплата муниципального служащего в городе -  25 тыс. руб. в месяц, в зависимости от должности и выслуги.

Также спикер рассказал, что для рассмотрения действий краснодарских чиновников, в которых присутствуют признаки нарушения антикоррупционного законодательства, создана специальная комиссия. "По каждому случаю комиссия проводит проверку. Оценивается не только факт самого проступка, но и его тяжесть, наличие или отсутствие последствий, дается оценка профессиональных качеств работника, после чего принимается решение о необходимости применения дисциплинарной ответственности (от замечания до увольнения со службы)», - рассказал  О. Зубрицкий.  

Также он пояснил, что задача управления, которое он возглавляет, -  устранить условия, способствующие  возникновению коррупции, обеспечить прозрачность работы департаментов, изменить мировоззрение чиновников. «Наша задача — предупредить совершение коррупционного правонарушения; а когда оно уже случилось —в дело вступают уже правоохранительные органы», - отметил О. Зубрицкий. 

Так, в 2012 г., по результатам проверок, в том числе и на основании представлений прокуратуры города, к 76  чиновникам были применены меры дисциплинарного взыскания, а в 2013 г. - к 22 муниципальным служащим. За совершение нарушений установленных антикоррупционных правил поведения за последние 2 года уволено двое чиновников.

