
    Премьер-министр Украины Николай Азаров заявил об угрозах в адрес членов своей семьи. Об этом глава украинского правительства написал на своей странице в Facebook.

"Я не знаю, о каких европейских ценностях могут говорить те оппоненты на Майдане, которые дают указания ходить по квартирам судей, прокуроров, работников правоохранительных органов, угрожать их детям, семьям", - заявил Н.Азаров. "Кстати, члены моей семьи тоже получают угрозы", - добавил премьер. 

По его словам, подобные методы "переходят все границы морали". "Никогда таким людям, которые прибегают к таким методам, не победить! И у государства достаточно сил, чтобы защитить всех тех, кто честно и ответственно выполнить свой долг. Невзирая на запугивания и угрозы", - заметил глава правительства.

Н.Азаров предложил своим соотечественникам "отложить эмоции в сторону" и "хорошо и серьезно подумать". 

"Мы предложили сейчас единственно правильный и верный в этой ситуации путь. Мы надеемся, что наши партнеры в ЕС пойдут нам на встречу и поймут, что нужно сейчас протянуть руку помощи Украине", - сообщил премьер.

Напомним, массовые акции протеста начались на Украине после решения кабинета министров от 21 ноября приостановить процесс подписания соглашения об ассоциированном членстве страны в ЕС. Власти заявили, что намерены заручиться финансовыми гарантиями будущих партнеров в случае потерь, которые неизбежно последуют в ходе адаптации Украины в новых условиях. Решение министров вывело на улицы украинцев, которые уже видели себя частью Европы.

