Украинская певица Руслана пригрозила устроить самосожжение на Майдане, если власти не выполнят все требования митингующих. Об этом 40-летняя артистка заявила, выступая перед сторонниками евроинтеграции в Киеве.

"Я вам честно скажу: я себя сожгу на этом Майдане, если не произойдут изменения. Я для себя это решительно приняла", - цитирует популярную певицу телеканал ТСН.

Кроме того, Руслана потребовала отставки действующих украинских властей, а также призвала протестующих держаться вместе и не отступать (видео).

Отметим, что Руслана Лыжичко является активной сторонницей Евромайдана. На прошлой неделе в знак протеста против отказа Украины от интеграции с ЕС победительница "Евровидения" 2004г. объявила голодовку. 

В ночь на 30 ноября, когда украинский спецназ разогнал протестующих на Майдане, певица вместе с мужем развозила пострадавших от действий силовиков по больницам. Руслана практически каждый день подбадривала протестующих: однажды она заявила, что выйдет перед ними в одном купальнике и начнет обтираться льдом, только чтобы согреть их. 

Массовые акции протеста начались на Украине после решения кабинета министров от 21 ноября приостановить процесс подписания соглашения об ассоциированном членстве страны в ЕС. Власти заявили, что намерены заручиться финансовыми гарантиями будущих партнеров в случае потерь, которые неизбежно последуют в ходе адаптации Украины в новых условиях.  

Решение министров вывело на улицы украинцев, которые уже видели себя частью Европы. До возвращения Виктора Януковича из Литвы, где украинский президент принимал участие в саммите программы "Восточное партнерство", акция носила мирный характер. 

В Вильнюсе лидеры ЕС надеялись убедить политика подписать соглашение вопреки решению правительства, но В.Янукович устоял, ссылаясь на постановление кабмина. В его несговорчивости лидеры европейских стран увидели подтверждение того, что Украина находится под влиянием более сильного соседа. 

В ночь на 30 ноября произошли первые столкновения. Бойцы спецподразделения украинской милиции "Беркут" разогнали участников Евромайдана. Очевидцы сообщали об избиении демонстрантов. В правоохранительных органах заявили, что среди собравшихся на майдане Незалежности были провокаторы. В тот же день Киевский административный суд наложил временный запрет на проведение массовых акций в центре города.  

Несмотря на решение суда, созванные на "народное вече" украинцы двинулись к площади. В тот день акцию протеста посетило беспрецедентное число участников - около 500 тыс. человек. 

Воодушевленные успехом оппозиционеры пошли на штурм здания правительства, захватив часть городской администрации Киева, Дом профсоюзов и бывший Октябрьский дворец культуры. Пикетчики сутками держали под контролем центр столицы. Несколько дней подряд продолжалась осада кабинета министров и Верховной рады. 


