
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в традиционном большом интервью подведет итоги работы правительства в уходящем году. Прямая трансляция беседы главы правительства с журналистами начнется на телеканалах "Россия 1", "Россия 24", "Россия HD", "Дождь" и радиостанции "Вести FM" в 12:00 мск.

В программе "Разговор с председателем правительства Российской Федерации Дмитрием Медведевым" вопросы зададут ведущие "Первого канала" Ирада Зейналова, ВГТРК Сергей Брилев, РЕН ТВ Марианна Максимовская, НТВ Вадим Такменев и "Дождя" Михаил Зыгарь.

Среди основных тем - экономические итоги 2013г., развитие российской экономики, вызовы и задачи, стоящие перед ней, оценка политической ситуации в стране. Предположительно, разговор займет около полутора часов.

Прошлогодняя пресс-конференция Д.Медведева состоялась 7 декабря. Глава правительства беседовал с корреспондентами пяти телеканалов - "Первого", "России", НТВ, РЕН-ТВ и "Дождя". В интервью были затронуты вопросы бюджета, пенсионной реформы, демографической ситуации, события на Болотной площади. Премьер также похвалил работу Анатолия Сердюкова на посту главы Минобороны, а напоследок заявил, что не верит в конец света и предложил всем подготовиться к встрече Нового года.

