
    "Роснефтегаз" завершил сделку по приобретению 12,49% акций ОАО "Интер РАО" у компании ГК "Росатом", говорится в сообщении "Роснефтегаза".

Акции "Интер РАО" приобретены по рыночной стоимости, определенной независимым оценщиком. По результатам сделки "Роснефтегаз" стал владельцем 12,6% акций этой компании.

"Приобретение пакета акций "Интер РАО" осуществлено во исполнение поручений правительства РФ и Росимущества и направлено на реализацию стратегических целей ОАО "Роснефтегаз" согласно указу президента РФ "О мерах по приватизации находящихся в федеральной собственности пакетов акций крупнейших компаний топливно-энергетического комплекса", - говорится в сообщении.

Ранее министр энергетики РФ Александр Новак также сообщал, что до конца 2013г. планируется осуществить сделку по продаже "Роснефтегазу" пакета акций "Интер РАО", принадлежащего Росимуществу (13,76%).

ОАО "Интер РАО ЕЭС" - электроэнергетическая корпорация, занимающаяся экспортом/импортом электроэнергии и контролирующая ряд генерирующих и распределительных энергетических активов в России и за рубежом. Суммарная установленная мощность генерирующих объектов "Интер РАО" составляет около 33,5 ГВт. Уставной капитал компании составляет 293 млрд 339 млн 702 тыс. 832,56769861 руб. и разделен на 10 трлн 440 млрд 000 млн 997 тыс. 683 обыкновенные акции номинальной стоимостью 0,02809767 руб.

