
    ЦБ РФ приступил к проверке Банка проектного финансирования (БПФ), испытывающего проблемы с обслуживанием клиентов, говорится в сообщении кредитной организации.

"6 декабря рабочая группа ЦБ РФ приступила к проверке в Банке проектного финансирования. Банк продолжает работу в стандартном режиме. Кроме того, в БПФ реализуется план антикризисных мероприятий, которые позволят стабилизировать ситуацию", - информирует БПФ.

Отзыв лицензии у Мастер-банка в ноябре вызвал панику среди клиентов ряда небольших российских банков, что привело к оттоку средств населения с их счетов. БПФ с прошлой недели начал испытывать проблемы с ликвидностью, выдавая вклады физлицам только по предварительной заявке и с задержками исполняя платежные поручения компаний.

"Представитель Центрального банка России сегодня общался с вкладчиками в дополнительном офисе "Мякинино" и отвечал на вопросы, связанные с деятельностью БПФ. Все жалобы клиентов о невыплате денежных средств переданы в ЦБ РФ", - говорится в сообщении банка.

Отметим, что 3 декабря БПФ приостановил работу 15 дополнительных офисов на время проведения стабилизационных мероприятий. Как ранее сообщал в беседе с РБК начальник аналитического управления БКФ Максим Осадчий, не исключена возможность отзыва у Банка проектного финансирования лицензии либо принятия мер по финансовому оздоровлению и выдвижения предписаний.

М.Осадчий отметил, что Банк проектного финансирования находился на процессинговом обслуживании у Мастер-банка, и в нем проводились обыски, однако не приходилось слышать о теневых операциях в нем. "В данном случае речь идет, скорее, о внутренних проблемах", - отметил банкир.

По размеру чистых активов в размере 25,1 млрд руб. на 1 октября 2013г., согласно "РБК-Рейтингу", Банк проектного финансирования занимал 151-е место в России. На 1 ноября 2013г. его чистый убыток составил 288,8 млн руб., увеличившись за месяц в 4,4 раза.

Отметим, что это не единственный банк, испытывающий трудности после отзыва лицензии у Мастер-банка. Так, банковская группа "Смоленский банк" сегодня анонсировала приостановку обслуживания клиентов. Офисы кредитной организации не будут работать и обслуживать клиентов по меньшей мере с 6 по 8 декабря. Это связано с ожиданием решения Банка России, говорится в сообщении группы.

После отзыва лицензии у Мастер-банка, чей процессинговый центр обслуживал операции десятков других российских кредитных организаций, клиенты Смоленского банка также лишились возможности расплачиваться своими пластиковыми картами. Однако через день банк вернул клиентам возможность снимать деньги в своих банкоматах, а уже 27 ноября 2013г. обслуживание пластиковых карт VISA Смоленского банка было полностью восстановлено.

Сегодня председатель правительства Дмитрий Медведев в ходе традиционной пресс-конференции выразил мнение, что участившиеся в последнее время отзывы лицензий у банков не стоит считать чем-то сверхъестественным. По его словам, идет приспособление российской банковской системы "к новым реалиям".

"Банковская система у нас современная и надежная. Она подготовлена кризисами 1990-х гг. и теми проблемами, которые были в "нулевые" годы, поэтому мы ее лишь приспосабливаем к новым реалиям", - сказал Д.Медведев. Центробанк РФ получил функции всеобъемлющего финансового контролера, "поэтому должен разобраться, что происходит и в банках, и в небанковской среде", добавил он.

