
    Ситуация с генеральным директором "Уралкалия" Владиславом Баумгертнером была слишком политизирована. Такую оценку дал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в ходе "Разговора с премьер-министром", который транслируется в прямом эфире федеральных телеканалов.

"Целый ряд событий, который происходил, придал этому делу избыточное политическое звучание, что, наверное, в отношениях России и Белоруссии не очень хорошо. Мы братские народы. Не нужно было гнать волну, нужно было изначально проинформировать нас о претензиях, которые существуют, и мы бы разобрались. Я надеюсь, что в будущем так и будет происходить", - сказал премьер.

Он выразил уверенность, что в конечном счете "все будет нормально".

Глава "Уралкалия" был задержан белорусскими правоохранительными органами 26 августа 2013г. в Минске, куда он прибыл для встречи с премьер-министром республики Михаилом Мясниковичем. Бизнесмена обвинили в злоупотреблении служебными полномочиями, однако потом переквалифицировали статью на "Хищения".

В течение месяца глава "Уралкалия" содержался в СИЗО КГБ Белоруссии, однако затем его поместили под домашний арест в Минске после обращения матери В.Баумгертнера к президенту страны Александру Лукашенко.

В середине октября Басманный суд Москвы заочно арестовал бизнесмена, а также объявил в международный розыск. Однако, по словам наблюдателей, это был единственный способ вызволить предпринимателя из Белоруссии.

Отметим, что ночью 22 ноября В.Баумгертнер прибыл в Москву из Минска и сейчас находится в СИЗО-5 "Водник" на Выборгской улице.

Добавим, что в ноябре владелец компании "ОНЭКСИМ" Михаил Прохоров договорился о покупке 21,75% акций ОАО "Уралкалий", принадлежащих структурам SuleymanKerimovFoundation. Стороны планируют закрыть сделку в самое ближайшее время. Не исключено, что именно это стало причиной выдачи В.Баумгертнера российским силовикам.

