
	Счетная палата (СП) России вскрыла финансовые нарушения в расходовании средств федерального бюджета на сумму более 117 млрд рублей по статье "национальная оборона" в 2012г. Эту информацию в четверг озвучил заместитель главы комитета  Госдумы по обороне Виктор Заварзин.

По его словам, сегодня состоялось закрытое заседание думского комитета по обороне, на котором выступили аудиторы Счетной палаты РФ с отчетом о работе в 2012г. по контролю за расходованием средств федерального бюджета, направленных на обеспечение национальной обороны.

"Значительную часть нарушений в сумме 70 млрд 350,2 млн руб. составляют нарушения, связанные с превышением денежных обязательств по заключенным государственным контрактам над утвержденными лимитами", - сказал В.Заварзин.

Кроме того, нецелевое использование бюджетных средств, по данным СП РФ, составило 10,6 млн руб. Неэффективное использование бюджетных средств составило 23 млрд 173 млн руб. Возмещено в федеральный бюджет было 114 млн руб., сказал депутат.

В.Заварзин не пояснил, с какими нарушениями в расходовании бюджетных средств связаны оставшиеся более 20 млрд руб., выявленные в ходе проверки.

Добавим, что 2012г. отметился громким коррупционным скандалом вокруг Министерства обороны. Следственный комитет в октябре минувшего года возбудил сразу несколько уголовных дел о мошенничестве с землями и акциями подконтрольного ведомству ОАО "Оборонсервис". Чиновники министерства продавали наиболее ликвидные и престижные объекты по существенно заниженным ценам.	

