
    В Тульской области примирением сторон закончился скандал между пенсионеркой Галиной Германенко и вице-губернатором области Юлией Марьясовой. "Столько было инсинуаций вокруг этой истории, вы уж меня простите", – заявила чиновница в сюжете телеканала "Россия-24". Примирение перед телекамерами прошло вчера - Юлия Марьясова приехала в гости к пенсионерке в город Узловая. Во время разговора она попросила Г.Германенко "помочь с проблемами в районе".

Вице-губернатора в поездке к Ю.Марьясовой сопровождал глава Узловского района. Он познакомился с пенсионеркой, которая выступала против его кандидатуры на этом посту. Общение получилось мирным.
Конфликт между пенсионеркой и вице-губернатором возник как раз из-за должности главы района. 

25 сентября Ю.Марьясова проводила в городе Узловая внеочередное заседание депутатов. Встреча была посвящена смене главы администрации района (город входит в состав Узловского района Тульской области). К зданию пришли около сотни местных жителей - они хотели узнать о результатах обсуждений сразу же. Несколько человек попробовали зайти в зал, однако Ю.Марьясова вытолкнула пенсионерку за дверь. При этом, по словам пенсионерки, чиновница заявила: "Что тут делают подзаборные бабки?"

В начале октября обе стороны конфликта подали друг на друга заявления в полицию. Г.Германенко обвинила чиновницу в оскорблении, а Ю.Марьясова пенсионерку в клевете. Кроме того, вице-губернатор хотела привлечь ряд СМИ к ответственности за клевету, которые писали о конфликте. Однако чиновница свое заявление отозвала, а пенсионерке полиция в возбуждении дела отказала.

Кроме того, пенсионерка обращалась с официальным письмом по поводу главы администрации Узловского района. В нем она и остальные местные жители просили вернуть им прежнего главу администрации Алексея Березина. "Он первый из руководителей района начал объезд поселков, деревень с целью ознакомления с проблемами и нуждами территорий. Алексей Александрович регулярно общается с жителями, участвует в сходах, встречах, собраниях, ведет личный прием граждан", – писали жители на имя премьер-министра России и губернатора Тульской области.

Причины отставки А.Березина неизвестны.

