
    Лидеров украинской оппозиции, возглавивших Евромайдан, вызвали на допрос в Генпрокуратуру. Как сообщил 6 декабря на брифинге в Киеве руководитель фракции "Батькивщина" Арсений Яценюк, на допрос вызваны некоторые народные депутаты, в том числе и он сам.

"Мы обязательно придем на этот допрос относительно избиения мирных демонстрантов на Украине", - заявил оппозиционер. А.Яценюк добавил, что ситуация на Украине - это не парламентский кризис, и она не может решиться в Верховной раде. "Никаких предложений о переговорах не поступало", - добавил он, развеяв слухи о том, что правительство Николая Азаров готово к диалогу с оппозицией.

"Все сегодня зависит от В.Януковича (президента Украины. - Примеч. РБК). Или он выберет силовой сценарий, или сядет за стол переговоров", - сказал А.Яценюк. Он в очередной раз озвучил основные требования оппозиции: политическая ответственность правительства за разгон Евромайдана; арест тех, кто бил людей на площади; освобождение задержанных на Майдане.

Замглавы "Батькивщины" Александр Турчинов пообещал, что обновленный план действий оппозиции будет оглашен в воскресенье, 8 декабря, на майдане Незалежности. "Мы будем усиливать охрану Майдана. Будем более строги с проверками, чтобы обеспечить безопасность нашей мирной акции. В воскресенье в 12:00 на Вече, на которое созываем всех, мы, как оппозиция, огласим обновленный план наших действии по давлению на власть", — заявил политик.

Он также отметил, что двое активистов Евромайдана, задержанных милицией сегодня ночью, были сданы правоохранителям, потому что у них при себе было травматическое оружие.

