
    На севере Москвы трое неизвестных ограбили отделение "Почты России". Мужчины были вооружены пистолетами и предметом, напоминающим бензопилу. Инцидент произошел около 10:00 в доме 44 по улице Корнейчука, рассказали в ГУ МВД по Москве.

Налетчики в масках ворвались в помещение почтового оператора и забрали деньги. По данным источников в правоохранительных органах, было украдено 22 тысячи рублей. 

Впрочем, позднее на почте заявили, что деньги не похищали вовсе, поскольку преступники не смогли проникнуть в служебное помещение. До приезда полиции им удалось скрыться, покинув почтовое отделение через окно. 

Отметим, это не первое вооруженное нападение на "Почту России" в столице. В июне преступники похитили около 1,1 млн руб. в почтовом отделении на юго-западе Москвы. Трое неизвестных в масках вошли в помещение и, угрожая предметами, похожими на оружие, потребовали деньги. Ударив одну из сотрудниц, нападавшие забрали крупную сумму, после чего скрылись.

Ранее, в январе, неизвестные преступники в масках ограбили на 2 миллиона рублей отделение "Почты России" на улице академика Королева. Преступников также было трое, они тоже скрывали лица и угрожали огнестрельным оружием.

