
    В Ростовской области упал легкомоторный вертолет – винтокрылая машина потерпела крушение в населенном пункте Муравейник Белокалитвенского района. 

Сообщение об авиакатастрофе поступило в 11:20 мск, рассказали РБК в управлении МЧС по региону. На месте ЧП обнаружены два тела, личности погибших устанавливаются. Работает оперативная группа.

Похожий инцидент произошел в конце октября в московском районе Жулебино. Боевой Ка-52 совершил жесткую посадку на юго-востоке столицы днем 29 октября, после чего загорелся. Вертолет принадлежал ОАО "Камов" и выполнял испытательный полет под управлением экипажа предприятия.

В результате инцидента пострадали два пилота, которые успели катапультироваться. В состоянии средней тяжести они были доставлены вертолетом Центра медицины катастроф в реанимационное отделение городской клинической больницы №36. 

В качестве основной версии аварии следствие рассматривает техническую неисправность.

