
    Бывшую сотрудницу Смольного, начальника отдела координации туристской деятельности Управления по туризму Комитета по инвестициям и стратегическим проектам Елену Поздееву обвиняют в крупном мошенничестве. Об этом сообщает пресс-служба Главного следственного управления Следственного комитета РФ по Петербургу.

По версии следствия, в мошенничестве оказались замешаны также генеральный директор ООО "Сезам-принт" Сергей Щетинин и другие лица. Преступники организовали хищение денег, выделенных на реализацию программы развития Санкт-Петербурга как туристского центра на 2011-2016гг.

По указанию Е.Поздеевой ООО "Сезам-принт" подготовило заявочную документацию на участие в конкурсе на право заключения госконтракта на оказание услуг по разработке и изготовлению информационных материалов о Петербурге на русском и иностранных языках.

В феврале прошлого года открытый конкурс на право заключения государственного контракта при содействии лоббирующей интересы "Сезам-принт" Е.Поздеевой был признан несостоявшимся, в связи с чем он был заключен с единственным участником - ООО "Сезам-принт" на сумму 12 млн 300 тыс. руб. В течение 2012г. деньги были перечислены на счет данной фирмы, а затем обналичены и похищены злоумышленниками.

При этом обязательства по государственному контракту С.Щетининым выполнены не были, а Е.Поздеева обеспечила подписание необходимых документов о том, что данные обязательства якобы были исполнены ООО "Сезам-принт". В дальнейшем Е.Поздеева подписала акты о списании якобы изготовленной ООО полиграфической продукции.

Е.Поздеевой и С.Щетинину уже предъявлено обвинение по ч.4 ст.159 УК РФ (мошенничество), решается вопрос об избрании им меры пресечения. Соучастники преступления пока устанавливаются.

