
    Президент Туркмении Гурбангулы Бердымухамедов помиловал 630 осужденных в связи с национальным праздником, Днем нейтралитета, передает Trend. 

Помилованные будут освобождены не только от основного, но и от дополнительного наказания, которое предполагало обязательства по проживанию в определенной местности. 

В сообщении отмечается, что руководители местных администраций должны принять меры по трудоустройству помилованных. 

День нейтралитета отмечается 12 декабря - в этот день в 1995 г. Генассамблея ООН поддержала выбранный Ашхабадом статус постоянного нейтралитета, который предполагал отказ страны от участия в каких-либо военно-политических блоках. 

Широкие амнистии проводятся в Туркмении накануне важных государственных праздников. В годы правления Сапармурата Ниязова амнистия осуществлялась только один раз в год -  в священную для мусульман "Ночь всемогущества" в месяце Рамадан.

