
    Президент Германии Йоахим Гаук заявил, что не приедет на зимнюю Олимпиаду в Сочи, сообщает немецкое издание Der Spiegel со ссылкой на пресс-службу президента. Свое решение Й.Гаук объяснил нарушениями прав человека в России. Российское руководство уже получило уведомление об отказе от визита на Игры.  

Стоит отметить, что Й.Гаук, который является президентом Германии с марта 2012г., и раньше был известен критикой ситуации с правами человека и независимыми СМИ в России. Лондонскую Олимпиаду летом 2012г. президент посетил. 

Й.Гаук пообещал, что несмотря на то, что не будет присутствовать на Олимпиаде, он подготовит немецким спортсменам торжественную встречу в Мюнхене по их возвращении. 

Напомним, что заявления о бойкоте Олимпиады и призывы бойкотировать соревнования были и ранее - в частности, американский сенатор Линдси Грэм призвал США бойкотировать Сочи-2014 из-за "дела Эдварда Сноудена". Принятие т.н. "закона о запрете гей-пропаганды" стало причиной, по которой бойкотировать Олимпиаду призвал писатель и актер Стивен Фрай. Вместе с тем президент США Барак Обама, как и один из его политических оппонентов сенатор Джон Маккейн, выступил против бойкота. Призывы бойкотировать Олимпиаду отвергла и канцлер ФРГ Ангела Меркель. 

Олимпиада в Сочи пройдет с 7 по 23 февраля 2014г.

