
    Власти Южной Кореи объявили о расширении зоны противовоздушной обороны (ПВО), которая будет охватывать некоторые спорные территории, заходя таким образом в новую зону ПВО, ранее созданную над Восточно-Китайским морем КНР, передает Reuters. 

Зона ПВО охватит острова Мурадо, Хондо и Иодо (над этим островом-скалой китайская и корейская зоны ПВО пересекутся). На данные территории претендует также и Пекин. Представитель военного ведомства Южной Кореи заявил, что расширение ПВО никак не нарушает суверенитет стран-соседей. Решение Сеула о расширении зоны вступит в силу с 15 декабря. 

Напомним, что 23 ноября 2013г. Китай объявил о создании в Восточно-Китайском море своей зоны ПВО, которая затрагивает спорные территории вокруг островов Сенкаку (китайское название Дяоюйдао), контролируемые на данный момент Японией. КНР потребовала от всех воздушных судов, в том числе и коммерческих авиакомпаний, предоставлять уведомление о своем маршруте при пролете через эту зону. Данное заявление обострило отношения в регионе: помимо КНР и Японии, Южная Корея и Тайвань также имеют территориальные претензии в Восточно-Китайском море. Вице-президент США Джо Байден уже заявил, что американские ВВС при проведении своих операций не будут принимать во внимание создание Пекином новой зоны ПВО. 

Власти Южной Кореи охарактеризовали создание Пекином зоны ПВО над Восточно-Китайским морем как неприемлемый шаг. Отметим, что на спорном утесе Иодо (китайское название - Суйян) Южная Корея построила исследовательскую станцию, остров важен и со стратегической точки зрения.

