
Ракета-носитель "Протон-М" с британским спутником связи Inmarsat-5F1 успешно стартовала с космодрома Байконур. Запуск ракеты состоялся в 16:12 мск, сообщили в пресс-службе Государственного космического научно-производственного центра имени Хруничева.

В расчетное время орбитальный блок отделился от третьей ступени ракеты-носителя и продолжил автономный полет. Дальнейшее выведение космического аппарата на целевую орбиту выполняется за счет разгонного блока "Бриз-М". В соответствии с программой, отделение космического аппарата от разгонного блока ожидается через 15 часов 31 минуту после старта.

Контракт на запуск с использованием ракеты-носителя "Протон-М" заключили британский оператор глобальной подвижной спутниковой связи Inmarsat PLC и предприятие International Launch Services Inc. (ILS). Владельцем контрольного пакета акций в ILS является ФГУП "Государственный космический научно-производственный центр имени М.В. Хруничева", разработчик и изготовитель РН "Протон" и разгонного блока "Бриз-М".

Запуск космического аппарата Inmarsat-5F1 стал девятым пуском ракеты "Протон" в 2013г. и 392-м стартом в ее летной истории. Для ILS запуск стал седьмым в 2013г. и 84-м пуском ракеты "Протон" с начала ее коммерческой эксплуатации в апреле 1996г.

РН "Протон" в третий раз использовалась для выведения полезной нагрузки оператора спутниковой связи Inmarsat. Кроме того, это 16-й пуск РН "Протон" с космическим аппаратом, изготовленным компанией Boeing.

Напомним, после неудачного запуска РН "Протон-М" в июле 2013г. запуски ракет данного типа на некоторое время были приостановлены. Первый послеаварийный пуск ракеты состоялся 30 сентября. "Протон-М" отправился в космос с аппаратом телекоммуникационного назначения "Астра-2Е" (Люксембург) и разгонным блоком "Бриз-М".

2 июля РН "Протон-М" с тремя спутниками ГЛОНАСС на первой минуте полета загорелась, рухнула на землю и взорвалась. Ущерб, по оценке экспертов, составил более 4 млрд руб.

