
    Экспедиция с британским принцом Гарии поменяет формат. Теперь она будет проходить не виде гонки, а в виде обычного похода. Об этом сообщает телеканал Sky News. Глава экспедиции Эд Паркер подчеркнул — поход продолжиться, но теперь все соревновавшиеся команды объединяться и будут идти к полюсу вместе.

Причиной отказаться от соревнования стали сложные погодные условия и труднопроходимый участок местности, который нужно было преодолеть командам. 

Всего в походе участвует три команды. В каждую из них вошли военные ветераны войн из США и стран Содружества, которые получили увечия и ранения. В каждой из команд есть опытный инструктор, который отвечает за безопасность экспедиции. При этом три команды изначально должны были соревноваться друг с другом — кто быстрее достигнет Южного полюса. Теперь от этого формата экспедиции решили отказаться.

Изначально команды должны были достичь Южного полюса в середине декабря. В среднем, они проходят по 15-20 километров в день. Условия сейчас для экспедиции не самые лучшие — каждый день дует сильный ветер, а температура воздуха опускается до минус 45 градусов. Чтобы приспособиться к таким условия, принц Гарри тренировался и даже провел сутки в морозильной камере при минус 35 градусах.

Экспедиция рассчитана на 16 суток, а продолжительность пути составит 335 километров. Соревнование носит благотворительные цели — с его помощью организаторы хотят собрать деньги в помощь солдат, пострадавших в боях.

В 2011 году принц Гарри уже участвовал в подобном походе к Северному полюс. Его целью был так же сбор средств в помощь солдат, пострадавших в боях.

