
    В Арзамасе Нижегородской области на Соборной площади состоялся митинг, причиной которого стало убийство одного из местных жителей. В "народном сходе" участвовали около 50 человек, сообщает областное управление МВД. 

В ходе акции к собравшимся вышли глава города и начальник местной полиции. Они провели беседу с жителями и рассказали им о ходе расследования, после чего митингующие разошлись. Отмечается, что в ходе акции не было нарушений общественного порядка.

Убийство, которое послужило причиной митинга, произошло в ночь с 6 на 7 декабря. По данным полиции, преступление произошло на бытовой почве. 26-летний мужчина, получивший ножевые ранения, скончался в карете скорой помощи. В драке, в ходе которой произошло убийство, также пострадал один человек, который был госпитализирован.  

Областное управление Следственного комитета уже ведет работу с подозреваемыми. 

В соцсетях называют имя убитого - Александр Слакаев - и утверждают, что к его убийству имеют отношение мигранты из ближнего зарубежья. 

Стоит отметить, что в октябре 2013г. убийство жителя столичного района Западное Бирюлево Егора Щербакова стало причиной беспорядков. Аналогичная акция прошла летом 2013г. в городе Пугачеве Саратовской области.

