
    На панихиде по экс-президенту ЮАР Нельсону Манделе, скончавшемуся в минувший четверг, Россию будет представлять Валентина Матвиенко. Председатель Совета Федерации вылетает в Южно-Африканскую Республику по поручению президента РФ Владимира Путина.

В.Матвиенко примет участие в церемонии прощания с известным борцом с апартеидом, которая состоится завтра, 10 декабря, в Йоханнесбурге, сообщила пресс-секретарь спикера верхней палаты Наталия Фоменко. Ранее стало известно, что проводить в последний путь Н.Манделу приедут 59 мировых лидеров.

"Мы рады принять всех гостей, которые присоединятся к нам в этот тяжелый момент. Тот факт, что мировые лидеры так быстро согласились приехать в Южную Африку, говорит об особом месте Н.Манделы в сердцах людей во всем мире", - заявил министр иностранных дел ЮАР Коллинз Чабане.

Среди тех, кто приедет проститься с Н.Манделой, - президент США Барак Обама, генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон и др. Отметим, что премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху решил воздержаться от поездки в ЮАР. Соответствующее решение принято из соображений экономии: по предварительным расчетам, расходы на поездку в сочетании с предпринимаемыми мерами безопасности из-за большого количества присутствующих на церемонии прощания составили бы около 7 млн шекелей (1,46 млн евро).

Панихида будет проводиться на футбольном стадионе в Йоханнесбурге. Это место для прощания выбрано не только потому, что вмещает много людей (на нем может разместиться 95 тыс. человек). Здесь в 2010г. Н.Мандела в последний раз появился на публике. Это было во время финального матча чемпионата мира по футболу. 

Потом начнется гражданская панихида в столице страны, Претории. Она продлиться до пятницы. При этом гроб будут возить по всему городу, чтобы попрощаться с Н.Манделой смогло большее количество человек.

Сами похороны пройдут 15 декабря. Н.Манделу похоронят в его родной деревне Куну, рядом со старшим сыном Макато, который скончался в 2005г. в возрасте 55 лет, первой дочерью Маказиве, которая ушла из жизни в возрасте 9 месяцев в 1948г., и вторым сыном Тембекиле, который разбился в автокатастрофе в возрасте 24 лет в 1969г.

Н.Мандела был первым чернокожим президентом Южно-Африканской Республики. Он стал известен своей борьбой против апартеида - расовой сегрегации в ЮАР. Из-за своей активной позиции Н.Манделе пришлось провести в тюрьме 27 лет. Ему предлагали освобождение в обмен на отказ от борьбы за политические права черного населения. Но он от предложения отказался. Позже его освободили, а в 1994г. Н.Мандела выиграл президентские выборы в стране.

Н.Мандела умер 5 декабря в своем доме. Ему было 95 лет.

