
    Прокуратура отказалась от обвинений бывшего шеф-редактора издания "Ура.ру" Аксаны Пановой в мошенничестве. Об этом было заявлено в ходе заседания в Ленинском суде Екатеринбурга.

Как сообщает издание Znak, которым сейчас руководит А.Панова, речь идет об отказе от обвинений по эпизоду о хищении 100 тыс. руб. у ООО "ТД "Остров". "В ходе следствия не добыто доказательств, что, заключая или не заключая договор, Панова действовала с умыслом, направленным на завладение денежными средствами", - заявил обвинитель. 

А.Панова, в свою очередь, назвала развалившееся дело о мошенничестве "ложным доносом", как и все остальные.

Отметим, что прокуратура продолжает настаивать на виновности А.Пановой в деле о вымогательстве. Директор свердловского "Областного телевидения" Антон Стуликов утверждал, что шеф-редактор "Ура.ру" потребовала крупную сумму денег за неразглашение некоторых сведений о нем. 

При этом на сегодняшнем заседании А.Стуликов не смог объяснить, что же за сведения угрожала опубликовать А.Панова. Позже выяснилось, что показания в суде у него не совпали с показаниями, которые чиновник давал во время следствия.

Напомним, во время выборов мэра Екатеринбурга А.Панова являлась главой избирательного штаба Евгения Ройзмана, который в итоге и выиграл голосование.

