
    Премьер-министр Таиланда Йинглак Чинават выступила с инициативой о роспуске парламента, передает Reuters. По ее словам, новые выборы должны состояться как можно скорее.

Заявления Й.Чинават звучат на фоне обострившейся политической ситуации в стране. Оппозиция, добивающаяся отставки правительства, пообещала сегодня устроить в Бангкоке масштабную демонстрацию, целью которой будет заставить премьера уйти в отставку.

Ранее Й.Чинават предложила провести в стране референдум о доверии правительству. Она пообещала уйти в отставку, если таким будет народное волеизъявление.

Добавим, что накануне вечером главная оппозиционная партия заявила, что в полном составе выходит из состава парламента в знак протеста против правительства, которое они считают незаконным. Представитель Демократической партии отметил, что его политическая организация больше не может работать в органе, так как он "не принимается народом".

Протестные выступления в Бангкоке продолжаются уже несколько недель. В ходе уличных столкновений между сторонниками и противниками правительства погибли пять человек, более 200 получили ранения. 

Полиция Таиланда получила инструкции не применять против протестующих силу и действовать сдержанно даже в тех случаях, когда демонстранты пытаются занять правительственные здания. Несколькими днями ранее премьер-министр распорядилась пустить манифестантов на территорию резиденции правительства.

Формальным поводом к началу протеста послужило решение Конституционного суда, отменившего законопроект по реформированию избирательной системы Национального собрания страны. Демонстранты уверены, что большое влияние на управление страной оказывает свергнутый в 2006г. Таксин Чинават (нынешний премьер приходится ему сестрой). 

Й.Чинават руководит тайским правительством с лета 2011г., являясь одним из лидеров правящей партии "Пхыа Тхаи".

