
    Совет Федерации предлагает компенсировать нехватку гражданских пилотов за счет военных летчиков, уволенных в запас. По данным Ульяновского высшего летного училища гражданской авиации, военных летчиков можно переучить в гражданских пилотов по программе переподготовки в течение трех месяцев. 

По ней в течение пяти лет уже переучились 953 летчика, но стоимость обучения составляет от 283 до 383 тыс. руб. за человека. На данный момент оплачивает обучение пилота либо авиакомпания, либо сам пилот.

Заместитель руководителя Федерального агентства воздушного транспорта (Росавиация) Олег Сторчевой заявил о целесообразности создания системы государственного финансирования для подготовки летчиков для работы в гражданской авиации. 

"В случае невозможности создания целевой программы финансирования планируется осуществлять финансирование подготовки или переподготовки летчиков либо авиакомпанией-работодателем, либо самим кандидатом с привлечением банковских кредитных средств под гарантии государства", - отметил он.

При этом представитель Минтранса отметил существенные различия в подготовке и правилах полетов военных и гражданских летчиков. В связи с этим он предложил гармонизировать часть правил, чтобы упростить процесс переподготовки летного состава.

Отметим, что 5 декабря правительство одобрило внесение изменений в некоторые законодательные акты РФ в части допуска иностранных граждан к выполнению функций членов экипажей воздушных судов гражданской авиации. Эта мера считается временной (до 2019г.) и касается командиров воздушных судов.

Предполагается, что возможность использования иностранных пилотов позволит российским авиакомпаниям не только ликвидировать дефицит летных экипажей, но и "ускорить подготовку отечественных специалистов за счет передачи навыков и опыта".

