
Европейская аэрокосмическая компания EADS планирует сократить от 5 до 6 тыс. сотрудников и продать свои штаб-квартиры в Париже в рамках программы реорганизации компании. Ее детальный план может быть озвучен представителями компании уже сегодня, сообщает Reuters со ссылкой на ряд европейских СМИ.

Два неназванных источника в компании в прошлом месяце сообщили, что план по реструктуризации потребует сокращения тысяч рабочих мест, но не более 8 тыс. Сокращение 6 тыс. сотрудников означает урезание общего штата компании приблизительно на 5%.

Сокращение рабочих мест будет осуществляться через добровольное увольнение и переводы. Оно не коснется сотрудников, которые приближаются к пенсионному возрасту или к завершению временного трудового контракта.

Офисы компании в Париже также будут реорганизованы, в то время как штаб-квартира оборонного подразделения компании, расположенная в немецком городе Унтершлайсхайм к северу от Мюнхена, будет перенесена южнее, в Оттобрунн. Офисы компании в Париже оцениваются в сумму около 100 млн евро.

По данным французских СМИ, реорганизация поможет компании сэкономить 300-500 млн евро в 2014-2016гг., а по данным немецких СМИ - 690 млн евро. В EADS текущую ситуацию пока не прокомментировали.

Отметим, в конце июля EADS объявил о реорганизации и переименовании в Airbus Group. Airbus будет состоять из трех подразделений - собственно Airbus (гражданские самолеты), Airbus Defense & Space (оборонные и космические разработки, включая военно-транспортные самолеты) и Airbus Helicopters (гражданские и военные вертолеты). При этом в единый оборонно-космический сегмент войдут прежде самостоятельные "дочки" EADS - Airbus Military (производитель транспортных самолетов), Astrium (производитель космических аппаратов) и Cassidian (поставщик решений в области безопасности, включая кибербезопасность и защищенные коммуникации).

Планируется, что данные изменения начнут реализовываться 1 января 2014г. и будут завершены во второй половине 2014г. Для воплощения плана в полном объеме концерну необходимо получить разрешения со стороны ряда государственных регуляторов и заручиться поддержкой профсоюзов.

EADS работает в аэрокосмической и оборонной отрасли и предоставляет сопутствующие услуги. В состав EADS входят самолетостроительная компания Airbus, крупнейший в мире производитель вертолетов Eurocopter, а также EADS Astrium - европейский лидер в сфере космических программ от Ariane до Galileo. EADS является крупнейшим партнером в консорциуме Eurofighter, реализует программу создания военно-транспортного самолета A400M и является акционером совместного предприятия MBDA, ведущего разработчика и производителя ракетных комплексов. Штат сотрудников компании превышает 130 тыс. человек.

