Глава пришедшего на смену РИА "Новости" информагентства "Россия сегодня" Дмитрий Киселев заявил, что видит миссию новой структуры в "восстановлении справедливого отношения к РФ как к важной стране с добрыми намерениями". Об этом он заявил в эфире телеканала "Россия 24". 

По его словам, в состав объединенного холдинга должна войти телекомпания Russia Today. Кроме того, частью нового агентства будет радиокомпания "Голос России". 

Указ о ликвидации ФГУП "Российское агентство международной информации "РИА "Новости" и государственной радиовещательной компании "Голос России" был опубликован сегодня, 9 декабря. Новое информагентство, "Россия сегодня", будет заниматься "освещением за рубежом государственной политики Российской Федерации и общественной жизни в Российской Федерации". 

РИА "Новости" было создано в сентябре 1991г. на основании указа президента РФ от 15 сентября 1993г. В мае 1998г. агентство стало частью информационного холдинга ВГТРК, войдя в него под названием "Российское информационное агентство "Вести". В апреле 2004г. РИА "Новости" приобрело статус федерального государственного унитарного предприятия и было переименовано в Российское агентство международной информации "РИА "Новости" (ФГУП РАМИ "РИА "Новости").

В РИА "Новости" входят мультимедийное Российское агентство международной информации, агентство экономической информации ПРАЙМ, Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ), агентство спортивных новостей "Р-Спорт", универсальное рейтинговое агентство "РИА "Рейтинг", издательский дом "Московские новости", выпускающий газеты на русском и английском языках, а также более 40 информационных интернет-ресурсов на 22 языках. 


