
    Верховный суд отказал в пересмотре решений высшей судебной коллегии ВС по громкому делу о "крышевании" казино в Подмосковье, пишет газета "Коммерсантъ".

Жалобы были поданы следователем по особо важным делам при председателе СКР Денисом Никандровым. Они касались решения судебной коллегии Верховного суда, признавшей незаконным арест фигурантов "игорного дела" - сотрудников управления "К" бюро специальных технических мероприятий МВД Фарита Темиргалиева и Михаила Куликова. СКР пытался добиться отмены этого решения.

Издание напоминает, что наряду с жалобами следователя в Верховный суд было направлено и письмо главы СКР Александра Бастрыкина, который, обращаясь к председателю ВС Вячеславу Лебедеву, просил его "оказать содействие в возбуждении надзорного производства и передаче надзорной жалобы на рассмотрение в президиум Верховного суда".

Глава СКР указал, что решение коллегии ВС "затрагивает интересы всего Следственного комитета России", поскольку устанавливает не только факт якобы незаконного преследования М.Куликова и Ф.Темиргалиева, но и ставит под сомнение обоснованность привлечения к уголовной ответственности других фигурантов дела.

Возвращая бумаги в СКР, судья Анатолий Куменков указал, что Д.Никандров обжаловал решение ВС, поскольку оно затрагивало его "права и интересы как следователя". Однако, согласно Уголовно-процессуальному кодексу (УПК), вступившее в законную силу судебное решение может быть обжаловано в президиуме ВС осужденным, оправданным или потерпевшим, а также их представителями. С представлением в ВС могут обратиться генпрокурор и его заместители. 

Таким образом, отметили в суде, следователь не относится к числу лиц, "наделенных правом обжалования в порядке надзора судебных постановлений, разрешающих вопрос о мере пресечения". Правовых оснований для рассмотрения жалоб не имеется.

По сведениям издания, А.Бастрыкину, в сопроводительном письме просившему оказать содействие, председатель ВС В.Лебедев пока не ответил.

Напомним, "игорное дело" было возбуждено в феврале 2011г. По данным следствия, предприниматель Иван Назаров организовал в Московской области сеть нелегальных казино, за "крышевание" которых платил взятки высокопоставленным сотрудникам подмосковной прокуратуры и другим силовикам. 

По делу проходили прокуроры Одинцово и Ногинска Роман Нищеменко и Владимир Глебов, а также заместитель прокурора Московской области Александр Игнатенко. Впоследствии все фигуранты дела были отпущены из-под стражи под подписку о невыезде.

