
    В центре Владивостока рухнула 32-метровая новогодняя елка. Как сообщает пресс-служба городской администрации, причиной стала ошибка организации, занимавшейся установкой дерева.

Как выяснилось, установить елку решили при штормовом ветре с помощью автовышки. Дерево уже успели поставить на центральной площади и приготовились наряжать ее игрушками, но ветер качнул автовышку, которая ударилась об каркас и повалила ель.

В результате падения конструкции, стоимость которой оценивают в 7,5 млн руб., никто не пострадал.

Организация-подрядчик признала вину и пообещала восстановить все за свой счет. Учитывая, что первый раз елку устанавливали почти неделю, есть шанс, что до Нового года рабочие все же успеют.

Елка во Владивостоке - искусственная. Она представляет собой металлический каркас, украшенный искусственной хвоей. Примечательно, что предыдущая елка была чуть ниже, но тоже падала - в 2009г.







