
    Художественный руководитель Академии русского балета имени Агриппины Вагановой Алтынай Асылмуратова покидает учебное заведение. Как пишут сегодня «Известия», А.Асылмуратовой предложили работу в Михайловском театре. Недавно туда же устроилась экс-директор Академии Вагановой Вера Дорофеева, чье место в академии занял Николай Цискаридзе.

Старейшая балетная школа России приковала к себе внимание после решения министра культуры Владимира Мединского поставить во главе заведения бывшего танцора Большого театра Николая Цискаридзе. В петербургской академии не приняли нового руководителя - в Северной столице опасаются, что будет прервана преемственность традиций.

Преподаватели Вагановки призвали вмешаться в ситуацию президента Владимира Путина. Под обращением в адрес президента подписались представители профессорско-преподавательского состава академии, а также концертмейстеры, народные и заслуженные артисты России, солисты и артисты балета Мариинского театра. Всего собрано более 500 подписей.

Поначалу А.Асылмуратова отказалась работать с Н.Цискаридзе, тогда в Минкульте говорили, что должность худрука Вагановки должна занять приму-балерина Мариинского театра Ульяна Лопаткина. Но первые действия Н.Цискаридзе на посту и.о ректора академии показали, что новый руководитель не намерен портить отношения с подчиненными. Он продлил контракт с А.Асылмуратовой.

По данным СМИ, нынешнее решение А.Асылмуратовой может быть объяснено тем, что после прихода нового ректора худрук лишился практически всех прав. 

Пока Н.Цискаридзе лишь исполняет обязанности ректора, эта должность будет пустовать. После выборов ректор может либо назначить на это место нового человека, либо совместитель эту должность со своей. 

А.Асылмуратова окончила Вагановку по классу И.Б. Зубковской в 1978г. и Педагогический факультет академии в 2000г. С 1978г. – в труппе Ленинградского государственного академического театра оперы и балета имени С.М. Кирова (ныне – Мариинский театр), с 1982г. – солистка, в дальнейшем – прима-балерина Мариинского театра. 

Исполняла ведущие партии классического репертуара – Аврора, Фея Сирени («Спящая красавица»), Одетта-Одиллия («Лебединое озеро»), Раймонда («Раймонда»), Никия («Баядерка»), Китри («Дон Кихот»), Жизель («Жизель»), Медора («Корсар») и др. Танцевала в балетах М.М.Фокина («Шопениана», «Жар-птица», «Шехеразада»), Э.Тюдора («Увядающие листья»), Д.Баланчина («Тема с вариациями», «Аполлон»). Среди лучших ее партий – Зарема в «Бахчисарайском фонтане» Р.В.Захарова, Джульетта в «Ромео и Джульетте» Л.М.Лавровского, Ширин в «Легенде о любви» Ю.Н.Григоровича. А. Асылмуратова – первая исполнительница партий Асият («Асият» О.М.Виноградова) и Марии Магдалины («Проба» А.Фодора). В 1989-1992гг. – танцевала на сцене Королевского балета Великобритании в главных партиях балетов «Манон» К.Макмиллана, «Баядерка», «Раймонды». В 1995-1999гг. по приглашению крупнейшего французского хореографа Р. Пети работала в его труппе Ballet National de Marseille. Пополнив свой репертуар новыми партиями из балетов Пети «Арлезианка», «Гепард», «Коппелия», «Моя Павлова», «Кармен», «Charlo». Кстати, в 1998г. специально для А.Асылмуратовой Ролан Пети создал свою версию балета «Лебединое озеро». В 1999г. она вступила в должность художественного руководителя Академии Вагановой.

