
    Указом президента России Владимира Путина было решено ликвидировать ФГУП "Российское агентство международной информации "РИА "Новости" и государственную радиовещательную компанию "Голос России". Место национального информационного агентства займет "Россия Сегодня". Его главой станет журналист Дмитрий Киселев.

Такое заявление для многих представителей российского медиарынка стало неожиданностью. О том, что означает реорганизация главного информационного агентства страны, эксперты рассказали РБК.

Руководитель школы эффективного текста "Медиа" Андрей Мирошниченко считает, что после ликвидации РИА "Новости" приоритет в информационном вещании на внутреннюю аудиторию перейдет к ИТАР-ТАСС. Эксперт отметил, что за последний год позиции этого информагентства были заметно укреплены, из чего можно сделать вывод, что подготовка к "рокировке" шла давно. При этом, как пояснил А.Мирошниченко, за созданным "Россия сегодня" останется функция внешнего вещания и пропаганды.



Эксперт также предположил, что ликвидация РИА "Новости" негативно скажется на развитии инноваций в сфере медиа.

"У них был сильный мультимедийный пресс-центр, центр исследований, медиалаборатория. РИА "Новости" собирало сильнейший тематический форум FutureMediaForum. Понятно, что во многом заниматься этим позволяло госфинансирование, однако на это была и воля руководства агентства", - сказал он. "Велика вероятность, что в прежнем масштабе исследования продолжаться не будут", - заключил А.Мирошниченко.

Управляющий активами финансовой компании Aforex Сергей Ковжаров также считает, что агентство "Россия сегодня" будет тесно взаимодействовать с RT, однако пока неясно, освещение каких вопросов войдет в функции нового агентства. "Непонятно, будет ли редакция заниматься внутрироссийскими проблемами, но созданный внутри мультмедийный комплекс позволяет решать задачи и внутреннего, и внешнего пиара", - заявил С.Ковжаров.



Эксперт также отметил, что такая ситуация не была очевидной. Другого мнения, впрочем, придерживается директор аналитического департамента компании "Альпари" Александр Разуваев. Он считает, что реорганизация государственного информагентства зрела давно. 



Он уверен, что объединенный государственный бизнес вряд ли будет прибыльным. Однако его целью и не является получение финансового результата, для него первостепенна борьба на медиарынке и завоевание аудитории.

О том же сказал и аналитик "Инвесткафе" Тимур Нигматуллин, подчеркнувший первостепенность задачи расширения аудитории, а не улучшения финансовых показателей.



Напомним, в настоящее время в РИА "Новости" входят мультимедийное Российское агентство международной информации, агентство экономической информации "ПРАЙМ", Российское агентство правовой и судебной информации (РАПСИ), агентство спортивных новостей "Р-Спорт", универсальное рейтинговое агентство РИА "Рейтинг", издательский дом "Московские новости", выпускающий газеты на русском и английском языках, а также более 40 информационных интернет-ресурсов на 22 языках. Агентство обладает широкой корреспондентской сетью в 69 городах России и в 49 странах мира и имеет свои официальные представительства в Казахстане, Азербайджане, Украине, Армении, Грузии, Молдавии и Белоруссии, а также корпункты в остальных странах СНГ и Балтии.

