
    Все фракции Госдумы поддержат проект амнистии, накануне внесенный президентом Владимиром Путиным в нижнюю палату парламента. Так, глава КПРФ Геннадий Зюганов перед пленарным заседанием сообщил журналистам, что он сам выступал за данный документ, подчеркнув, что "тюрьма - это плохое место для перевоспитания". 

"Особенно внимательно надо отнестись к женщинам, женщинам, имеющим детей, к отцам, которые должны быть на свободе, работать и кормить своих детей, внимательнее отнестись к ветеранам, пожилым людям, к тем, кто попал за решетку по глупости. Чем меньше там будет тех, кто готов к исправлению, тем лучше в целом для общества", - сказал Г.Зюганов. 

При этом он добавил, что за амнистией должна последовать и забота о тех, кто окажется на свободе. "Их надо трудоустроить. Если этого не случится, через год примерно треть из них снова будет на нарах", - отметил депутат.

Лидер "Справедливой России" Сергей Миронов подчеркнул, что фракция "эсеров", безусловно, поддержит проект широкой амнистии, но добавил, что у депутатов есть к нему поправки.

Вице-спикер Госдумы, единоросс Сергей Железняк сообщил, что фракция выступает за проект амнистии, так как он "позволяет около 25-30 тыс. человек освободить от уголовной ответственности". "И мы считаем, что 20-летие Конституции является достойным поводом для проведения такой широкой амнистии", - сказал депутат.

В свою очередь Владимир Жириновский отметил, что возглавляемая им ЛДПР сама не раз была автором амнистий. "Потому что во всем мире, включая нашу страну, треть заключенных - безвинны, сидят для плана - полиции, следователей, прокуратуры", - сказал лидер либерал-демократов.

Он добавил, что фракция будет настаивать на том, чтобы выпустить всех осужденных по ст.282 Уголовного кодекса РФ (возбуждение ненависти либо вражды). "Это в чистом виде политическая статья, по которой за любую фразу можно подвергнуться уголовному преследованию", - сказал В.Жириновский.

Напомним, 9 декабря В.Путин внес в Госдуму проект амнистии в честь 20-летия Конституции. Согласно этому документу, под амнистию попадут семь фигурантов "болотного дела", не оказывавшие сопротивления полиции, участницы группы Pussy Riot Надежда Толоконникова и Мария Алехина, а также активисты Greenpeace, задержанные на судне Arctic Sunrise по подозрению в попытке захвата нефтеплатформы "Приразломная". 

Под амнистию попадут несовершеннолетние преступники, женщины, имеющие несовершеннолетних детей, и беременные женщины, мужчины старше 60 лет и женщины старше 55, лица, имеющие I или II группу инвалидности. Выйдут на свободу и такие категории россиян, как участники ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС, сотрудники МВД РФ и граждане, принимавшие участие в боевых действиях. Представители указанных категорий выпускаются на свободу, против них прекращается уголовное преследование. Всего амнистированы будут 25 тыс. человек.  

Не попадают под амнистию лица, которые совершили преступления, представляющие повышенную общественную опасность, с применением насилия или угрозой его применения. Данная кампания не коснется и граждан, ранее освобождавшихся от наказания в порядке помилования или в соответствии с актом об амнистии. 

Таким образом, амнистия не затрагивает ни оппозиционера Алексея Навального, ни фигурантов дела ЮКОСа Михаила Ходорковского и Платона Лебедева.

