
Корреспондент РБК в эти выходные съездил в Киев, чтобы выяснить, что на самом деле происходит в украинской столице. Публикуем его репортаж о городе, в котором снова творят историю.

"Из Москвы? Работать, отдыхать или на майдан? - один из первых вопросов таксиста, который вез меня из аэропорта Борисполь в центр Киева. - А есть такие, кто именно на майдан? - Есть и такие".

Он тут же выдает целый блок политинформации о ситуации в Киеве. "К майдану не проехать, там теперь "пешеходная зона". Так что высажу у Бессарабского рынка, это рядом. Посмотрите майдан, идите вверх по Грушевского, в Мариинский парк, посмотрите на "титушек". - "Что за титушки?" - "Молодежь, которая за Януковича. Провокаторы. Они еще весной устраивали акцию, тогда полиция одного задержала, его фамилия Титушко, теперь их всех так называют. А вот, смотрите, милицейский пост, они тут автобусы останавливают, высаживают людей, которые едут на майдан".

Вся хроника событий в Киеве в нашей онлайн-трансляции

В Киеве о событиях в центре города (чаще их неполиткорректно называют революцией) говорят много и охотно.

Баррикады

Но, как известно, лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Я провел в Киеве субботу и ночь на воскресенье, когда центр города находился полностью во власти протестующих. В Москве невозможно представить акцию оппозиции, которая бы проходила без сил правопорядка, причем порой на подобных акциях бойцов ОМОНа присутствует больше, чем самих митингующих. 

В Киеве в минувшие выходные на улицах, прилегающих к майдану Незалежности, не было, пожалуй, ни одного представителя власти. Лишь у Бессарабской площади стоял одинокий пост милиции, закрывавший въезд на Крещатик. Мимо него, впрочем, то и дело проезжали вниз, в сторону Днепра, автомобили с флагами оппозиции. 

Первая достопримечательность на пути от Бессарабского рынка вниз по Крещатику - штаб оппозиции в захваченном здании городской администрации. Стены расписаны лозунгами с призывами к отставке президента и требованиями расформировать спецотряд милиции "Беркут", проводивший разгон Евромайдана в ночь на 30 ноября. Тут же пара бочек с разведенным в них огнем для обогрева, пункт раздачи бутербродов и горячего питья. 

У входа - длинная очередь. "А что там?" - "Музей революции", - отвечает один крепкий молодой человек с бутербродом. - "Обогрев и ночлег", - второй. - "Запись в отряды самообороны", - третий. У входа их товарищ в маске обыскивает посетителей. За исключением этого проход свободный. Впрочем, по мере роста числа желающих поглазеть на штаб прекращают и обыски.

Заняты первый и второй этаж здания. Протестующие сами перекрыли проход в кабинеты, чтобы избежать обвинений в мародерстве. На втором этаже в зале для торжественных приемов на лежаках, плащ-палатках, обычных простынях устроились десятки людей. Здесь же находится пресс-центр, ведут прием депутаты оппозиционных партий. 

Напряженно работает импровизированный медпункт. Простудные заболевания - бич майдана. Маска на лице может быть признаком как радикала, так и заботящегося о своем здоровье мирного оппозиционера. Оказать помощь всем врачи-волонтеры не успевают, в сложных случаях приходится вызывать скорую помощь. 



Вторая достопримечательность - баррикады. Одно дело сказать, что протестующие возводят баррикады, другое - когда внезапно оказываешься перед валом из различного хлама в человеческий рост, перегораживающим широкую улицу. Они выстроены со всех сторон майдана. Особенно большой выходит на Институтскую улицу. Деревянные брусья торчат над ним частоколом. Вытеснить протестующих с майдана без спецтехники невозможно.

Внутри - мешанина из армейских палаток, штабелей дров, походных кухонь. Работают импровизированные приемные депутатов. Люди греются у разведенных в бочках костров. С наступлением вечера, когда начинает холодать, о приближении к майдану можно догадаться по запаху гари. Ощущения такие, будто попал то ли в лагерь беженцев, то ли в расположение какого-то средневекового войска.

Ситуация стала меняться в понедельник, когда на Крещатике появились внутренние войска и милиция, которые выгнали протестующих с перекрытых ими улиц.

География протеста

Читать новости о событиях в Киеве лучше всего с картой города под рукой. Тогда гораздо легче понять, что происходит, кто побеждает, а кто сдает позиции. Так называемый правительственный квартал Киева занимает  довольно небольшую территорию. За майданом Незалежности поднимаешься по улице Грушевского и оказываешься у второго лагеря - сторонников Януковича. 

Подступы к нему блокируют спецотряды милиции, в том числе "Беркут". Пройти к месту проведения митинга в поддержку Януковича (он же лагерь "титушек") в Мариинском парке можно только со стороны Киево-Печерской лавры, а для этого приходится долго обходить оцепление по Институтской улице. 

С территории проправительственного митинга доносятся песни Марка Бернеса, но присоединиться к желающим поддержать действующего президента не так-то просто. В отличие от майдана и штаба оппозиции, куда пускают всех желающих, здесь вход только для своих. 

"У "Арсенальной" (станция метро в 500 м от входа в Мариинский парк) с семи утра раздают ленточки. Возьми одну - повяжешь на рукав и сможешь ходить у нас весь день", - говорит плотно сложенный паренек, возглавляющий пикет у входа. Исключение составляют молодые девушки - им сторонники Януковича рады и без повязок. 

Несмотря на противоположные политические убеждения обитателей, лагеря "титушек" и майдана во многом похожи. Здесь тоже баррикады, сооруженные из массивных кусков фанеры. За баррикадами - те же костры в бочках.

Если пройти по Лаврской улице, в районе площади Героев Великой Отечественной войны попадаешь на стоянку автобусов, доставляющих в Киев участников митинга за президента. За ветровым стеклом плакаты "Нет расколу Украины", иногда еще какая-то интересная информация - например, "Клуб болельщиков ПФК "Сумы".



Сначала отказываешься верить глазам - до того дикой кажется ситуация. В центре современного города два противостоящих лагеря, отгородившиеся друг от друга заслонами и баррикадами. Между ними идет позиционная борьба - в выходные дни, с наплывом протестующих, майдан расползается по улицам правительственного квартала, баррикады появляются напротив постов милиции, в будни оцепление из бойцов спецотрядов и внутренних войск сжимает майдан с флангов.

 "Кровь наших детей" 

Первоначально майдан образовался из-за решения правительства Украины не подписывать соглашение об ассоциации с Европейским союзом, но сейчас эти требования отошли на второй план. С кем бы я ни говорил, все утверждают: все изменилось в ночь на 30 ноября, когда "Беркут" разогнал ночевавших на майдане студентов. "Кровь наших детей" - такие слова в различных вариантах звучат с главной сцены на майдане Незалежности практически ежечасно. 

"Я - дворник. Вышел утром в субботу на площадь - тут все было в крови", - сбиваясь, рассказывает пожилой мужчина. "Они перекрыли все выходы, не выдавливали, не вытесняли, а били", - это уже молоденькая студентка, чьи знакомые оказались в числе пострадавших в ту ночь. "В правительстве говорят, мол, там детей не было, всем уже по 18 лет. Но 18 - разве не дети?", - присоединяется к разговору крепкий мужчина средних лет.

Однако кажется, что и отказ от евроинтеграции, и жесткие действия при разгоне первого Евромайдана стали лишь поводом для протестов. Причины лежат глубже - в общем недовольстве украинцев сложившейся в стране ситуацией. Речь идет об экономике, в плохом состоянии которой винят В.Януковича. 

"У меня пенсия 1 тыс. 200 гривен (около 4 тыс. 800 рублей). Разве это нормально?", - жалуется немолодая женщина у костра на майдане. Отсутствие сырьевого ресурса, который можно было бы пустить на социальные выплаты, порождает неожиданные для россиянина ситуации. 

"Вот у вас Путин - солидный человек, в мире его уважают. А наш Янукович ездит, просит кредит то у России, то у Европы, то у Китая", - присоединяется ее сосед. Требование Евросоюза заморозить соцрасходы их не смущает: "Уже все равно. Не сегодня так завтра будет дефолт", - говорят мои собеседники. 



Война и мир

Мирный это протест или революция? Вот, пожалуй, один из главных вопросов, который возникает после знакомства с майданом. Призывы к митингующим действовать исключительно в рамках закона тоже звучат практически ежечасно. "Мы говорим не революция, а эволюция. Попробуйте, вместе со мной: эволюция", - призывает со сцены певица Руслана, за прошлую неделю благодаря хорошо поставленному голосу ставшая настоящей звездой майдана.

Даже баррикады на Грушевского, Банковой и Институтской, поясняют их защитники, не столько для того чтобы обороняться на них от сил правопорядка, чтобы не допускать к оцеплению вокруг правительственных зданий провокаторов. "Бывает, кто-то пытается камни бросать. Пытаемся объяснить, что так делать не надо. Если не понимает - сдаем милиции", - говорит пожилой мужчина на баррикаде на Банковой. На нем плащ с надписью "Ветераны с народом". Его товарищи на баррикадах - в таких же плащах, говорят, "афганцы".

В целом обстановка в городе на этих выходных была спокойной. На Крещатике работали магазины и кафе - буквально в десятке метров от баррикад. За Мариинским парком, где пересекались два потока - шедших на майдан и возвращавшихся с митинга за Януковича противостояние -  тоже ограничивалось в худшем случае парой грубых фраз.

Сторонники более активных действий, может, не на виду, но они есть. Молодых людей, которые готовятся к бою, силовому варианту развития событий, тоже хватает. На их лицах маски, на головах - шлемы, от мотоциклетных до строительных. Особенно заметны такие молодые становятся с наступлением ночи, когда ряды протестующих редеют и растет вероятность разгона палаточного городка. Понятно, что остановить полицию они не смогут, несмотря на все эти баррикады, но такая "победа", в ходе которой могут пострадать люди, на следующей день обернется для властей крупным поражением. На это, возможно, и расчет. 



Одно из самых "нехороших" слов на майдане - "провокатор". В принципе, это любой человек, совершающий насильственные действия. От такого немедленно открещиваются те, от чьего имени он выступает, и записывают его в засланного противоположной стороной "казачка". Сами молодые люди в масках на ситуацию смотрят иначе. 

Среди граффити у баррикад - риторический вопрос "Вчера герой, сегодня провокатор?". Героями, по мнению сторонников радикальных организаций, их делают участие в столкновениях с "Беркутом" при разгоне Евромайдана в ночь на 30 ноября и захват горадминистрации 1 декабря. Призывы оставаться к рамках закона, по мнению некоторых, лишь помешали в тот день добиться окончательной победы "революции". Деление на мирных и радикалов - одна из потенциальных линий раскола майдана.

Кто-то из таких "героев" полагает, что шанс вернуться на пьедестал у них еще есть. По майдану постоянно ходят слухи, один другого тревожнее: то в Киеве вводят чрезвычайное положение, то оппозиция намерена брать Верховную раду, то правительство планирует заслать на площадь пресловутых "провокаторов". Поэтому даже в отсутствие попыток вытеснить протестующих с площади покой тут относительный. 

Пока с обеих сторон преобладает мнение, что худой мир лучше любой войны. Остается надеяться, что они останутся верны этой точке зрения и в предстоящие дни.

Константин Владимиров, РБК

