
    Канада в последний день подала в ООН представление на расширение своего шельфа в пределах Арктики. Об этом сегодня сообщил канадским СМИ министр иностранных дел страны Джон Бэрд. 

"Мы попросили наших чиновников и ученых провести дополнительную работу, необходимую для подачи представления на весь континентальный шельф Канады, включая Северный полюс", - приводит его слова телекомпания CTV.

В представлении указано, что Канада претендует на увеличение суверенных прав в отношении 1,2 млн кв. км. Министр подчеркнул, что они подали представление, последовав примеру Дании и России, претендующих на арктический шельф. Представление было подано в Комиссию ООН по границам континентального шельфа и носит статус предварительной. После ее внесения в Канаде собираются продолжить дальнейшие исследования. Отметим, что на изучение шельфа в стране уже потратили девять лет и 200 млн долл.

Подтвердить притязания Канады на Арктику можно будет, если ученые смогут доказать, что хребет Ломоносова в Северном Ледовитом океане является естественным продолжением канадского шельфа. Однако Канаде это вряд ли удастся, считают эксперты.

Телеканал приводит слова эксперта по международному праву Майкла Байерса, который указывает, что сейчас из трех стран, претендующих на включение Северного полюса в состав своих территорий (Россия, Дания, Канада), больше всего шансов у Дании.  

"Через пять, 10 или 20 лет нам придется признать, что Северный полюс не является канадским", - отметил он. По мнению М.Байерса, премьер-министр Канады Стивен Харпер "не хочет, чтобы его публично воспринимали как премьера, который отказался от Северного полюса, даже если научные факты не подтверждают канадских притязаний".

Согласно Конвенции по морскому праву ООН, в территорию страны включена 12-мильная зона территориального моря. Международное морское право предоставляет каждой стране право декларировать 200-мильную исключительную экономическую зону. Суверенные права на континентальный шельф автоматически принадлежат каждому государству. Кроме того, каждое государство может предъявить права на другие участки морского дна за пределами 200 морских миль, если сможет доказать, что оно является продолжением их континентального шельфа.

Сейчас на арктический шельф претендуют три страны. США пока не является участником конвенции ООН по морскому праву и не может претендовать на расширение континентального шельфа.

Первой свои претензии предъявила Россия - в 2001г. она подала заявку на 1,2 млн кв. км шельфа. В этом году к ней присоединилась Дания, которая претендует на 62 тыс. кв. км. Кроме того, удовлетворены были притязания Норвегии - она в 2009г. получила в свое использование 235 тыс. кв. км шельфа. 

В 1926г. Россия совместным постановлением ЦИК и СНК объявила территорией СССР все острова (как уже открытые, так и те, которые будут открыты позднее) в Северном Ледовитом океане к северу от побережья Союза до полюса. Канада поступила аналогичным образом еще в 1899г. 

В 1982г. была принята Конвенция ООН по морскому праву. В ней впервые было закреплено, что суверенные права государств распространяется только на шельф. В 1997г. Россия присоединилась к ней. Однако после подписания документа остался неопределенным статус подводного хребта Ломоносова. На него предъявили права три страны - Россия, Канада и Дания. Каждая из них сейчас проводит исследования, стараясь доказать, что хребет является продолжением их материковой части их континента и по своей структуре идентичен материку.

