
    Международный валютный фонд (МВФ) вновь понизил прогноз по росту российской экономики в 2014г. с 3% до 2%, говорится в сообщении организации. Оценка на текущий год осталась неизменной. 

Это уже не первое снижение прогнозов международной организации относительно роста российской экономики. В июне МВФ понизил прогноз роста ВВП России в 2014г. с 3,8% до 3,25%. Между тем в сентябре МВФ ухудшил оценку динамики ВВП до 3%.

Эксперты МВФ указали на продолжающееся снижение темпов роста российской экономики. Кроме того, по итогам года в России будет превышено целевое значение роста потребительских цен. В качестве факторов риска также отмечаются ухудшение конъюнктуры на мировых финансовых рынках и слишком высокая зависимость российской экономики от цен на нефть.

В начале декабря Министерство экономического развития РФ вновь ухудшило прогноз по основным показателям развития российской экономики. Так, ожидания по росту ВВП РФ в текущем году снижены с 1,8% до 1,4%, в 2014г. - с 3% до 2,5%, на 2015г. - с 3,1% до 2,8%. 

В своем последнем прогнозе Европейский банк реконструкции и развития (ЕБРР) понизил прогноз по росту ВВП России в 2013г. до 1,3% (с прежней оценки 1,8%), в 2014г. - до 2,5% (с прежних 3%). "Замедлению способствует ряд факторов. Сложной остается внешнеэкономическая ситуация, так как рост экономики еврозоны, ключевого торгового партнера России, в этом году, видимо, будет отрицательным", - говорилось в отчете ЕБРР.

