Списанию подверглось почти 90% долга, который начал формироваться у Кубы еще перед СССР. Общая сумма задолженности составляла 32 млрд долл., оставшиеся 3 млрд долл. Куба должна была заплатить в течение 10 лет. Соглашение ставит точку в почти 20-летнем споре между государствами.

Предварительные договоренности о прощении долга были подписаны еще в феврале этого года. Тогда российский премьер-министр Дмитрий Медведев посетил Кубу и подписал предварительный договор об урегулировании вопроса долгов Кубы. 

Речь шла о кредитах, которые республика набрала еще во времена СССР. Тогда же прозвучали предварительные оценки, согласно которым долги Кубы составляют гораздо большую сумму. 

Кубинский долг оставался самым большим среди стран бывшего "советского блока". Меньшие по размеру долги - Афганистана в 12 млрд долл. и Ирака в 13 млрд долл. - были реструктурированы в 2007-2008гг. 

Причины, по которым РФ пошла на прощение долгов, неизвестны. По некоторым данным, это связано с поиском нефти российскими компаниями на кубинском шельфе.
 

