
    Верховный суд РФ возбудил надзорное производство по жалобе на приговор Хамовнического суда Москвы в отношении участниц панк-группы Pussy Riot. Об этом говорится в сообщении межрегиональной правозащитной ассоциации "АГОРА".

"Суд, рассмотрев надзорную жалобу, счел ее обоснованной в какой-то части, возбудил надзорное производство и направил уголовное дело для рассмотрения по существу в президиум Московского городского суда", - пояснила адвокат Надежды Толоконниковой и Марии Алехиной, правовой аналитик ассоциации "АГОРА" Ирина Хрунова.

"Мы пока не знаем, каковы мотивация и основания. Это может быть отсутствие состава преступления, виды и размер назначенного наказания или какие-то технические формальные основания", - добавила она. 

По словам адвоката, дата рассмотрения дела может быть назначена уже в ближайший месяц. "С одной стороны, это не означает, что приговор Pussy Riot отменен, потому что решать этот вопрос будет президиум Мосгорсуда, но, с другой стороны, это очень хороший сигнал. Высшая судебная инстанция России не согласилась с вынесенным по делу Pussy Riot приговором", - заметила И.Хрунова.

Напомним, ранее защитники осужденных и уполномоченный по правам человека в РФ Владимир Лукин обратились в Верховный суд РФ с жалобами на приговор участницам панк-группы Pussy Riot.

В августе 2012г. Хамовнический суд Москвы приговорил трех солисток Pussy Riot - Н.Толоконникову, М.Алехину и Екатерину Самуцевич - к двум колонии каждую по делу о скандальной акции в храме Христа Спасителя. Девушки осуждены по статье "Хулиганство". Е.Самуцевич после смены адвоката была отпущена на свободу, реальный срок ей заменили условным.

