
    Начальник управления президента Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции Олег Плохой уличен в списывании своей диссертации. Об этом рассказал в своем блоге оппозиционер Алексей Навальный, ссылаясь на данные проекта "Диссернет".

Работа О.Плохого носит название "Развитие организационных и правовых основ комплектования кадров правоохранительных органов Российской Федерации (1990-2005гг.): по материалам ОВД И ФСИН России". Защита состоялась в 2006г. 

Из опубликованной таблицы заимствований следует, что 62 страницы из 152 частично или полностью списаны. При этом больше всего взято из диссертации Елены Спицыной под названием "Правовое обеспечение формирования кадровых ресурсов органов внутренних дел", защита которой состоялась в 2003г.

"Так что именно человек, укравший материалы для собственной диссертации, будет заниматься у нас контролем конфликтов интересов и следить, чтобы чиновники не воровали", - комментирует опубликованные данные оппозиционер А.Навальный.

В администрации президента России не смогли оперативно прокомментировать РБК информацию о плагиате в диссертации нового сотрудника.

Напомним, в начале декабря О.Плохой возглавил появившееся в составе администрации президента управление по вопросам противодействия коррупции. В задачи нового управления входят контроль за исполнением законов, подготовка предложений по противодействию коррупции в госорганах, обеспечение деятельности Совета при президенте по противодействию коррупции, законодательные инициативы.

О.Плохой родился в 1968г., является кандидатом юридических наук. До 2012г. занимал должность начальника департамента кадровой политики в правоохранительных органах управления президента по кадровым вопросам и государственным наградам (начальник управления - Владимир Осипов). После реформы в 2012г. структуры администрации президента был назначен заместителем начальника управления президента РФ по вопросам государственной службы и кадров. 1 февраля 2013г. вошел в состав новой комиссии при президенте по вопросам государственной службы и резерва управленческих кадров.

