
	В Москве 7 февраля в 11:00 по местному времени запущены часы, ведущие обратный отсчет до старта зимней Олимпиады 2014г. в Сочи: Игры откроются ровно через год. Хронометр установлен в центре столицы, на Манежной площади, справа от купола торгового центра "Охотный Ряд". 

Высота корпуса часов достигает 6 м, ширина - 2,2 м, а длина - 4,4 м. Общий вес конструкции составляет 7,8 т. Отсчет времени начался с позиции 364 дня 23 час. 59 мин. 59 сек. до начала XXII Олимпийских зимних игр. В роли "хранителя времени" выступила швейцарская компания Omega - официальный хронометрист сочинских Игр.

Обратный отсчет до начала Сочи-2014 был сегодня запущен в восьми других городах России: Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Нижнем Новгороде, Ростове-на-Дону, Хабаровске, Пятигорске и собственно в Сочи. Первый хронометр в виде кристалла сине-голубого цвета высотой 4 м, шириной 3 м и весом около 4 т установлен на площади перед спорткомплексом "Платинум-Арена" в Хабаровске.

Отметим, что на днях стала известна стоимость билетов на главное спортивное событие 2014г. Попасть на церемонию открытия Игр можно будет за 6 тыс. руб., билеты на соревнования желающие смогут приобрести по цене от 500 руб., а возможность увидеть финал хоккейного турнира обойдется в 7 тыс. руб. 

В ледовом хоккейном дворце "Большой" в сочинском олимпийском парке сегодня пройдет праздничное мероприятие, во время которого президент МОК Жак Рогге вручит приглашения на Игры представителям олимпийских комитетов Канады, Бразилии, Южной Кореи и России. В церемонии примет участие президент РФ Владимир Путин.	

