
    Уже второй видный европейский политик заявил о намерении бойкотировать зимние Олимпийские игры в Сочи. Помимо президента Германии Йоахима Гаука, от поездки в Россию отказалась вице-президент Европейской комиссии Вивиан Рединг.

О своем решении политик из Люксембурга сообщила в микроблоге. Она утверждает, что не может поступить иначе, пока в России действует закон, ограничивающий права секс-меньшинств.

Остается неясным, собиралась ли В.Рединг в принципе ехать на Олимпиаду, была ли она в списке приглашенных. Олимпийские игры, отметим, не являются обязательным местом для посещения всеми европейскими политиками.

Следует подчеркнуть, что В.Рединг к сексуальным меньшинствам не относится. Она - мать троих детей, сейчас находится в разводе. Однако немалую часть своей карьеры в различных европейских учреждениях женщина посвятила борьбе за равноправие полов, защите прав женщин и инвалидов.

Между тем в Берлине пытаются объяснить, что президент ФРГ Й.Гаук не едет в Сочи вовсе не из-за бойкота, как это поняли в России. В Германии еще не определились, кто из официальных лиц должен поехать на Игры. Этот вопрос будет решен отдельно, поскольку визит в Россию там рассматривают сквозь призму экономических отношений: у Германии большие интересы в РФ, а потому ссориться по вопросу о геях с Москвой в Берлине считают неверным.

Примечательно, что отец Й.Гаука в конце 1940-х жил в Восточной Германии, был арестован за шпионаж и отправлен в тюрьму. Освободили его лишь после аденауэровской амнистии 1955г. В этой связи немецкие политологи утверждают, что Й.Гауку все же стоит съездить в Сочи, чтобы никто не думал, что он вспоминает ту давнюю историю.

