
    В Екатеринбурге суд снял с бывшего шеф-редактора издания "Ура.ру" Аксаны Пановой обвинения в мошенничестве. Ленинский районный суд принял решение прекратить уголовное дело в этой части в связи с отсутствием состава преступления.

"Подсудимая имеет право на реабилитацию, возмещение морального и имущественного ущерба", - постановила фемида. Отметим, таким образом было удовлетворено ходатайство прокуроров, отказавшихся накануне от выдвинутых против А.Пановой обвинений.

Отметим, речь идет об отказе от обвинений в хищении 100 тыс. руб. у ООО "ТД "Остров". "В ходе следствия не добыто доказательств, что, заключая или не заключая договор, Панова действовала с умыслом, направленным на завладение денежными средствами", - заявил ранее обвинитель.

При этом прокуратура продолжает настаивать на виновности А.Пановой в деле о вымогательстве. Директор свердловского "Областного телевидения" Антон Стуликов утверждал, что шеф-редактор "Ура.ру" потребовала крупную сумму денег за неразглашение некоторых сведений о нем.

Впрочем, в суде А.Стуликов так и не смог объяснить, что за сведения угрожала опубликовать А.Панова. Позже выяснилось, что его показания чиновникам в суде не совпали с теми, что он давал во время следствия.

Прокуроры также продолжают обвинять журналистку в использовании своих полномочий вопреки интересам агентства. Речь идет о снятии 13 млн руб. со счета "Ура.ру" якобы на личные нужды. В свою очередь, А.Панова признала, что действительно обналичивала деньги, однако они шли на зарплаты сотрудникам. Она также предложила возместить государству ущерб, полученный от неуплаты налогов при этих операциях. Остальные обвинения против себя она называет "ложным доносом" и категорически отвергает.

Отметим, преследование А.Пановой стало одной из причин, по которой сегодня мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман отказался от посещения торжественного заседания в резиденции губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева по случаю 20-летия Конституции России.

"Вдруг подумал - Женя Маленкин сидит ни за что. Аксану судят по ложным доносам, просто, чтобы не писала. Фонд с трудом на ногах. Из Бынег мы ушли. Реставрационное отделение разгромлено. Иконы вывезены в неизвестном направлении без единого документа. Жаловаться некому. 20 лет Конституции, говорите?! Не считаю возможным", - резюмировал он.

Напомним, Аксана Панова является соратницей Е.Ройзмана. Во время выборов мэра Екатеринбурга она возглавляла его избирательный штаб. В настоящее время журналистка руководит региональным изданием Znak.

