
    Влиятельный американский журнал Time признал Человеком года Папу Римского Франциска. При этом в конце ноября фаворитом среди читателей была американская певица Майли Сайрус, получившая почти 30% голосов. 

Ранее стало известно, что в топ-10 кандидатов на почетное звание вошли известные политики, например президент Сирии Башар Асад, американский президент Барак Обама и глава Ирана Хасан Рухани. При этом президент России Владимир Путин в шорт-лист не вошел. В то же время российский лидер был признан самым влиятельным человеком по версии журнала Forbes.

Журналисты Time отметили, что новый понтифик широко известен как скромный, способный администратор и, главное, человек великой веры.  При этом он активно выступает за перемены. 

Уроженец Аргентины Хорхе Марио Бергольо был избран лидером католического мира в марте 2013г., после того как прежний понтифик - Бенедикт XVI - неожиданно заявил о своем отречении от Святого престола.

Составление рейтингов самых влиятельных людей/бизнесменов/политиков, людей года в последнее время набирает популярность, и в преддверии нового года журналисты соревнуются, представляя вниманию читателей свои списки. По версии британской газеты The Guardian в 2013г. Человеком года стал известный разоблачитель американских спецслужб, информатор газеты Эдвард Сноуден.



