
    Европейский суд общей юрисдикции отклонил иск технологической компании Cisco Systems, которая утверждала, что сделка Microsoft по покупке Skype является нарушением антимонопольного законодательства. Об этом стало известно из официального сообщения суда.

В 2011г. американская компания Microsoft купила компанию - разработчика сервиса Skype Limited за 8,5 млрд долл. Сделка была одобрена Европейской комиссией. Однако конкурирующая с Microsoft компания Cisco Systems совместно с итальянской компанией Messagenet, конкурирующей со Skype на коммуникационном рынке, оспорила решение европейского регулятора в суде.

В заявлении суда сообщается, что "приобретение Skype компанией Microsoft соответствует правилам конкуренции, действующим в Евросоюзе". Сделка не нанесла ущерба ни обычным пользователям, ни компаниям, которые по-прежнему могут свободно использовать сервис.

Cisco Systems может обжаловать решение Европейского суда общей юрисдикции в Суде Европейского союза в течение двух месяцев.

Эксперты с самого начала скептически отнеслись к претензиям Cisco. Как ранее заявлял представитель Еврокомиссии Корнелиу Хедльмайр, Cisco не представила каких-либо доказательств потенциального нарушения антимонопольного законодательства. Он также указал на существование крупных конкурентов Skype, таких как Google Talk и Viber.

Cisco Systems Inc. - американская компания, разрабатывающая и продающая сетевое оборудование. Skype Ltd. - люксембургская компания, разработчик программного обеспечения. Наиболее известна как разработчик программы голосовой связи через сеть Skype. Количество пользователей Skype составляет, по различным оценкам, до 500 млн человек.

Корпорация Microsoft основана в 1975г. и специализируется на производстве программного обеспечения, предоставлении услуг и разработке интернет-технологий для персональных компьютеров и серверов. Продукты Microsoft (наиболее известный из которых - операционная система Windows) продаются более чем в 80 странах, переведены более чем на 45 языков и совместимы с большинством платформ персональных компьютеров.

