
    Правительство РФ утвердило директиву для голосования государственных представителей в совете директоров ОАО "Ростелеком" за создание совместного предприятия (СП) с Tele2. Об этом РБК сообщила представитель вице-премьера Аркадия Дворковича Алия Самигуллина. Совет директоров "Ростелекома" может рассмотреть этот вопрос 12 декабря.

Предполагается, что СП будет создано на базе ООО "Т2 Рус Холдинг". Со стороны "Ростелекома" будут вложены мобильные активы, включая "Скай Линк", и федеральные лицензии LTE. Планируется, что контроль в СП получат акционеры Tele2 Russia - структуры Юрия Ковальчука и ВТБ. Ожидается, что этот вопрос акционеры "Ростелекома" обсудят до конца 2013г. Акционеры, не согласные с такой реорганизацией, получат право продать принадлежащие им ценные бумаги.

Создание СП могло произойти и раньше, однако глава Росимущества Ольга Дергунова обращалась к А.Дворковичу с просьбой глубже проанализировать возможные риски данной инициативы. Она опасалась, что отсутствие контроля в одном из ключевых сегментов бизнеса в будущем может негативно сказаться на стоимости государственного пакета акций в рамках приватизации "Ростелекома".

ОАО "Ростелеком" - национальный оператор связи. Его основным акционером является государство, которое через ОАО "Связьинвест", Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (Росимущество) и Внешэкономбанк контролирует 53,25% обыкновенных акций компании. "Связьинвесту" принадлежит 41,84% уставного капитала и 45,3% обыкновенных акций оператора, Росимуществу - соответственно 6,86% и 7,43%. Внешэкономбанку принадлежит 2,26% уставного капитала и 2,45% голосующих акций. Дочерняя компания "Ростелекома" - ООО "Мобител" - владеет 9,38% обыкновенных акций. Чистая прибыль "Ростелекома" по международным стандартам финансовой отчетности (МСФО) в III квартале 2013г. по сравнению с аналогичным периодом 2012г. увеличилась на 12% - до 10,5 млрд руб. Выручка в отчетный период достигла 78 млрд 220 млн руб., что на 2% больше, чем годом ранее.

