
На вокзале Забайкальска открылся первый в России магазин беспошлинной торговли, организованный в рамках железнодорожной станции, говорится в официальном сообщении РЖД. 

Общая площадь магазина duty free составляет более 30 кв. м. Услугами беспошлинной торговли пользуются пассажиры, следующие по маршрутам международного сообщения Москва - Пекин и Чита - Маньчжурия (Китай). Данный регион граничит с Китаем. 

В магазине беспошлинной торговли можно приобрести парфюмерию, косметику, игрушки, кондитерские изделия и алкоголь.

В РЖД отметили, что вскоре магазины duty free откроются на Финляндском вокзале Санкт-Петербурга и в Выборге. "По итогам реализации пилотного проекта планируется рассмотреть возможность открытия магазинов беспошлинной торговли и на других вокзалах, имеющих пункты пропуска через государственную границу Российской Федерации", - сообщил начальник дирекции железнодорожных вокзалов Сергей Абрамов. 

Отметим, что в апреле 2012г. в силу вступило распоряжение правительства, в соответствии с которым на железнодорожных вокзалах разрешается организовывать магазины беспошлинной торговли. Ожидалось, что первый магазин duty free откроют на Финляндском вокзале в Санкт-Петербурге.

Всего планируется открыть около 30 точек duty free на вокзалах. Для финансирования проекта РЖД привлекут частных инвесторов.

До сих пор магазины duty free открывались лишь в международных аэропортах, а также на автомобильных пропускных пунктах на границе. Попасть в них можно уже после прохождения пограничного и таможенного контроля.

