
    Американский автоконцерн General Motors намерен свернуть производство в Австралии до конца 2017г., говорится в официальном сообщении компании. 

"Решение об окончании производства в Австралии отражает негативную ситуацию в автомобильной индустрии страны, включая такие факторы, как устойчивый рост австралийского доллара, высокая стоимость производства, маленький внутренний рынок и, возможно, самый конкурентный и фрагментированный авторынок в мире", - заявил глава концерна GM Дэн Акерсон. 

В результате сворачивания производства будет сокращено порядка 2,9 тыс. рабочих мест в течение последующих четырех лет. При этом в Хольдене после 2017г. останется национальный центр продаж и распространения запасных частей к автомобилям GM, а также дизайн-студия. 

Отметим, что ранее в декабре компания General Motors объявила, что закроет бренд Chevrolet в Европе к концу 2015г. В GM считают, что из-за провалившихся попыток занять нишевую позицию на авторынке и сложной экономической ситуации в Европе массовое присутствие автомобилей Chevrolet там больше неактуально.

С тех пор как компания в 2005г. перезапустила бренд в Европе, объем продаж Chevy в регионе находится примерно на одном уровне, колеблясь в районе 200 тыс. автомобилей в год.

Между тем накануне стало известно, что исполнительный директор и председатель совета директоров General Motors Д.Акерсон 15 января 2014г. уходит в отставку. Кресло главы корпорации займет исполнительный вице-президент по развитию глобальных продуктов, закупкам и управлению цепочками поставок Мэри Бара.

Отметим, что в мае американский автопроизводитель Ford также принял решение остановить свое австралийское производство в 2016г. Таким образом, решение General Motors означает, что единственным автопроизводителем в Австралии после 2017г. останется Toyota Motor. Однако австралийские профсоюзы опасаются, что и Toyota может принять аналогичное решение, что приведет в конечном счете к сокращению 50 тыс. рабочих мест в автомобильной индустрии, и потому призывают правительство принять превентивные меры, чтобы обеспечить стабильность отрасли.

Сильная австралийская валюта уже давно является главной головной болью автопроизводителей: австралийский доллар вырос почти на 30% относительно доллара США за последние пять лет, в результате чего австралийским потребителям стало выгоднее покупать автомобили, произведенные за рубежом. По разным данным, около 85% всех машин, проданных в Австралии, импортируются, в то время как автомобильное производство внутри страны сократилось почти вдвое за последние 30 лет.

General Motors - крупнейшая американская автомобильная корпорация, производящая свою продукцию в 30 странах. В 2009г. GM была вынуждена пройти добровольную процедуру банкротства, в результате чего 60% акций компании отошли правительству США, еще 12% - правительству Канады. В ноябре 2010г. GM провела IPO, чтобы реализовать часть акций, принадлежавших американскому государству. Размер IPO превысил 20 млрд долл., оно стало самым крупным в истории США. GM выпускает автомобили под марками Chevrolet, Cadillac, GMC, Isuzu, Opel и др.

