
    Банк России утвердил графическое изображение национальной валюты, сообщила председатель Центробанка страны Эльвира Набиуллина. Им стала кириллическая буква Р, которую в ее нижней части пересекает горизонтальная полоса.

По словам Э.Набиуллиной, это графическое изображение олицетворяет устойчивость рубля. "Утвержденный символ будет достойно представлять российскую валюту на мировых рынках", - добавила глава Банка России.

Как сообщил первый зампред ЦБ Георгий Лунтовский, ЦБ в 2014г. выпустит монету номиналом 1 руб. с новым символом рубля. "В следующем году мы планируем выпустить монету номиналом 1 рубль с изображением знака рубля. Также хотим использовать символ рубля в различных вариантах при упаковке банкнот. Кроме того, обсуждаем различные варианты использования графического изображения национальной валюты в качестве защитного признака на банкнотах", - сказал он.

Э.Набиуллина отметила, что символ рубля также планируется использовать при отображении котировок национальной валюты.

На минувшей неделе сообщалось, что самый популярный вариант символа рубля набрал по итогам обсуждения более 61% голосов участников. Следующий по популярности символ рубля набрал около 19% голосов. Оставшиеся варианты графического обозначения набрали 5,5%, 4,5% и 1,9% соответственно. Менее 8% участников обсуждения высказались против всех предложенных вариантов.

Заместитель председателя Комитета Совета Федерации по бюджету и финансовым рынкам Николай Журавлев считает, что результаты голосования по выбору графического символа рубля положительно скажутся на авторитете российской валюты. История рубля как денежной единицы насчитывает не одно столетие, поэтому выбор его символа в любом случае событие историческое, уверен Н.Журавлев. 

В голосовании и обсуждении приняли участие почти 280 тыс. человек. При этом каждый второй из них не только отдал предпочтение одному из пяти предложенных символов, но и прокомментировал свой выбор. Сообщается, что наибольшую активность в опросе проявили граждане в возрасте от 25 до 34 лет. Подавляющее большинство участников обсуждения – мужчины (около 72%), а также граждане с высшим и неполным высшим образованием (86,5%).

Общественное обсуждение символа рубля проходило с 5 ноября по 5 декабря 2013г. Утверждение Банком России графического обозначения российской национальной валюты призвано символизировать устойчивое положение рубля, вошедшего в международный оборот на равных с другими мировыми валютами.



