
	Новосибирский районный суд 7 февраля огласил приговор по делу основателя религиозной секты "Ашрам Шамбала" Константина Руднева. Мужчину признали виновным в незаконном обороте наркотиков, изнасиловании, насильственных действиях сексуального характера, сообщили в суде. 

К.Руднева приговорили к 11 годам колонии и уплате штрафа в размере 100 тыс. руб. При этом прокурор требовал назначить подсудимому 14 лет лишения свободы. 

"Пришелец с Сириуса", как он сам себя называет, был арестован в октябре 2010г. Свою религиозную карьеру он начал в 1991г. с лекций в актовых залах Новосибирска. Тогда же появилась на свет тоталитарная секта "Ашрам Шамбала", пик развития которой пришелся на 1990гг. В 2008г. основатель секты в очередной раз попал в психбольницу, однако вскоре вышел на свободу. 

За годы существования через секту прошли до 30 тыс. человек, однако потерпевшими по делу были признаны лишь 15.	

