
    Акции Twitter во вторник достигли рекордной цены, которая составила 52,11 долл., передает Reuters. Повышение произошло после запуска нового продукта компании Tailored Audiences - рекламного таргетинга на основе посещенных сайтов. 

По итогам дня акции Twitter выросли на 6%. По сравнению с ценой первичного размещения (26 долл.) за месяц они подорожали вдвое. 

Первичное размещение акций Twitter было проведено 7 ноября 2013г. на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE). В ходе IPO компания привлекла более полутора млрд долл. За первые сутки акции подорожали на 73% (до 45 долл.). 

Число пользователей Twitter составляет около 218 млн.

