
    В конгрессе США представителям Республиканской и Демократической партий удалось достигнуть соглашения по бюджету. О деталях председатель бюджетного комитета палаты представителей Пол Райан и глава бюджетного комитета Сената Пэтти Мюррей расскажут в ближайшее время на специальной пресс-конференции, передает Reuters. 

Бюджет будет принят на двухлетний срок. Конгрессменам удалось прийти к соглашению по бюджету до дедлайна, который наступал 13 декабря. 

Напомним, что бюджетные разногласия в октябре 2013г. привели к прекращению работы ряда госструктур и правительственных учреждений, а 800 тыс. человек отправились в вынужденный неоплачиваемый отпуск. 

Республиканцы выступали за отсрочку финансирования реформы здравоохранения, инициированной Бараком Обамой, на год. Для президента и Демократической партии проведение реформы является принципиальным вопросом, поэтому к началу финансового года (1 октября) сторонам не удалось прийти к компромиссу.

Демократы и республиканцы достигли договоренности только 16 октября, приняв бюджет до 15 января и повысив потолок госдолга до 7 февраля.

