
    Британская актриса Кейт Уинслет родила третьего ребенка. 38-летняя мать и ее сын весом 4 кг чувствуют себя прекрасно, сообщает Daily Mail со ссылкой на представителя звезды "Титаника".

Отметим, что мальчик появился на свет еще в прошлую субботу, 7 декабря, в графстве Суссекс, однако информация об этом попала в СМИ только сейчас. То, как родители назовут новорожденного, пока неизвестно.

Своего третьего ребенка британская актриса родила от 34-летнего миллионера Нэда Рокнролла, племянника известного британского бизнесмена Ричарда Брэнсона. К.Уинслет вышла замуж за Н.Рокнролла в декабре 2012г.

Помимо этого малыша, у кинозвезды есть еще двое детей - дочь Миа и сын Джо, отцами которых являются режиссеры Джим Триплтон и Сэм Мендес соответственно. Миа родилась в 2000г., а Джо - в 2003г.

Актерскую карьеру К.Уинслет начала в 1991г., дебютировав на британском телевидении. Первым ее фильмом стал "Небесные создания" (1994г.), получивший одобрение кинокритиков. Наиболее значимая роль актрисы - молодая Роза Дьюитт Бьюкейтер в фильме-катастрофе "Титаник", за которую артистка была номинирована на "Оскар". 

Другие примечательные фильмы К.Уинслет, за которые она была номинирована на различные кинонаграды, - это "Вечное сияние чистого разума", "Волшебная страна", "Как малые дети", "Чтец", "Дорога перемен" и др.

