
    Дед Мороз, Снегурочка и новогодняя елка стали персонами нон грата на таджикском телевидении. В ближайшее время зрители их не увидят, сообщает душанбинская радиостанция Asia Plus.

Информацию журналистам подтвердил первый заместитель председателя комитета по телерадиовещанию Таджикистана Садиддали Сиддиков. По его словам, вышеупомянутые атрибуты Нового года не имеют отношения к национальным традициям республики.

С.Сиддиков утверждает, что решение не показывать людям Деда Мороза и елку принято самими телеканалами - распоряжения "сверху" на эту тему не было.

Примечательно, что новогоднюю елку в центре Душанбе все же поставят, а президент страны Эмомали Рахмон выступит 1 января с новогодним обращением к народу.

В последние годы в Таджикистане обсуждается идея целесообразности празднования Нового года. Представители мусульманского духовенства считают, что страна должна жить по религиозному календарю, который не совпадает с традиционным. Однако пока на своей позиции мечеть не настаивает.

