
    В киевскую милицию анонимы сообщили о минировании международного аэропорта Борисполь, аэропорта Жуляны, Центрального и Южного железнодорожных вокзалов города. Об этом сообщает "РБК-Украина". 

Сотрудники милиции отправились на место происшествия для проверки информации о заложенной взрывчатке. Силовики закрыли здание вокзалов, но составы продолжают движение по расписанию. Пассажиры могут пройти к поездам по подземным переходам. 

За последние двое суток милиция уже трижды закрывала станции метро "Майдан Незалежности" и "Крещатик" из-за угрозы взрыва. При этом никаких взрывных устройств в подземке найдено не было. 

Ситуация в Киеве, взбунтовавшемся после отказа правительства утвердить соглашение об ассоциации с ЕС, остается неспокойной. В столице проходят массовые акции протеста, минувшей ночью "Беркут" начал зачистку центральных площадей от оппозиции. Затем полицейские пошли на приступ мэрии, но активистам удалось отбить атаку. 

Сегодня Министерство внутренних дел объявило о том, что в ведомстве рассматривают возможность продолжения силового демонтажа баррикад в центре Киева. 

 За последними событиями на Украине вы можете следить здесь: "Евромайдан: новый штурм "Беркута" и гражданская оборона".

Переговоры лидеров оппозиции Украины с президентом Виктором Януковичем успехом не увенчались. Сегодня лидер партии "УДАР" Виталий Кличко объявил о том, что возможность переговоров с президентом страны отныне исключается. 

"Я хочу сказать, что Янукович закрыл путь к любым компромиссам сегодня, попытавшись еще раз разогнать Майдан... Я уверен, что это путь к разрушению всех переговоров, к которым он нас призывал. Техническое правительство, которое может быть создано, не изменит ситуацию в стране. Только полная смена власти, президента и всех ветвей власти, может изменить ситуацию", - заявил В.Кличко в ходе пресс-конференции.

