
    Рижская строительная инспекция провела ревизию общественно значимых городских объектов. В итоге чиновники обнаружили трещины различных размеров и конфигураций в 31 здании местных супермаркетов, передает агентство DELFI.

Проверка затронула более 100 крупных торговых центров Maxima и Rimi. Ревизорам не пришлось прибегать к специальной технике, чтобы выявить трещины: оказалось достаточным просто осмотреть здания. 

Чиновники дали владельцам супермаркетов предписание незамедлительно проверить здания силами сертифицированных инженеров. При этом строительное управление не может обязать владельцев зданий производить проверки самостоятельно. Пожелания чиновников носили рекомендательный характер. 

Помимо технических неполадок, в супермаркетах обнаружили и другие нарушения, например недочеты в документации и самовольное строительство. 

Поводом к масштабному разбирательству послужила трагедия, произошедшая 21 ноября в торговом центре Maxima в Риге. В результате двойного обрушения здесь погибли 54 человека. Спустя неделю после трагедии премьер-министр Латвии Валдис Домбровскис ушел в отставку. В свою очередь мэр Риги Нил Ушаков предложил снести остатки супермаркета и построить на их месте мемориал. 

В связи с крупнейшей техногенной катастрофой власти Латвии объявили траур в стране. Литва и Эстония в знак солидарности присоединились к Латвии и приспустили флаги в память о погибших.

