
    В московском театре русской драмы "Камерная сцена" вспыхнул пожар, сообщает городское управление МЧС РФ. Инцидент произошел утром в среду, 11 декабря.

Сигнал о возгорании в двухэтажном административном здании по адресу: ул.Земляной Вал, д.64, поступил в МЧС в 08:13 мск. Площадь пожара на втором этаже строения в зрительном зале составила около 50 кв. м.

До прибытия борцов с огнем из театра были эвакуированы два человека. В тушении пожара участвовали 10 подразделений МЧС. В 09:19 мск возгорание было ликвидировано.

В результате инцидента никто не пострадал. Причины пожара выясняются. По предварительным данным, к возгоранию могло привести короткое замыкание. 

Московский театр русской драмы под руководством Михаила Щепенко существует с 1974г. В 1976г. там был поставлен первый спектакль. В 1982г. театру было присвоено звание народного, а в 1987г. - статус профессионального.

