
    Бывшая актриса Шэннон Ричардсон призналась перед федеральным судом в Тексаркане (штат Техас) в том, что действительно отправляла президенту США Бараку Обаме письма со смертельным ядом рицином, передает Associated Press. 

По словам защитника Ш.Ричардсон, она пошла на сделку со следствием, и теперь срок ее тюремного заключения может составить 18 лет. Женщине грозило пожизненное заключение за хранение и изготовление опасных веществ.

Ш.Ричардсон снималась в сериалах "Ходячие мертвецы" и "Дневники вампира", исполняя роли второго плана. Она была арестована в июне 2013г. Помимо Б.Обамы, адресатами ее писем с ядом были занимавший пост мэра Нью-Йорка Майкл Блумберг и глава ассоциации "Мэры против нелегального оружия" Марк Глэйз. У актрисы шестеро детей, один из которых появился на свет, после того как она была заключена под стражу.

Письма в адрес политиков, которые отправляла Ш.Ричардсон, содержали угрозы, связанные с их борьбой с ограничением свободного оборота оружия. 

Рицин - токсин биологического происхождения, получаемый из бобов клещевины, в шесть раз более смертоносный, чем цианистый калий. Дозы рицина с булавочную головку достаточно, чтобы убить взрослого человека. Смерть наступает в течение 36 часов после отравления.

