
	В Вологодской области при пожаре в колонии погибло трое заключенных. Об этом сообщает пресс-служба МЧС России. По их данным, спасатели эвакуировали 50 человек, четверо из которых были доставлены в больницу. Трое заключенных скончались в лечебном учреждении.

Сообщение о возгорание в колонии №17 в поселке Шексна поступило в 16:25 мск 7 января 2013г.  Огонь вспыхнул в помещении электрощитовой размером 3 на 4 м. Причина - короткое замыкание проводки. 

На место выехала оперативная группа Главного управления МЧС России по Вологодской области. В тушении пожара участвовали 33 человека, 12 единиц техники.

Пожар локализован.	

