
    В Ивановской области сотрудники Следственного комитета возбудили уголовное дело в отношении помощника депутата Государственной думы, подозреваемого в мошенничестве. По версии следствия, он пытался продать удостоверение помощника депутата Госдумы на общественных началах за 475 тыс. руб., сообщает СКР.

Злоумышленник являлся помощником депутата Госдумы на постоянной основе по трудовому контракту. Накануне, 6 февраля, в своем кабинете в здании городской администрации он получил от местного жителя 475 тыс. руб. за оказание содействия в получении корочки. 

Решение такого вопроса не входило в компетенцию правонарушителя. В силу своего положения он не мог способствовать выдаче удостоверения помощника депутата. При передаче денег сотрудники правоохранительных органов задержали мошенника, изъяли деньги и удостоверение. 

Расследование уголовного дела продолжается.

