
    Юридические лица и индивидуальные предприниматели должны нанимать иностранных работников по системе патентов, считает Владимир Путин. Об этом он заявил в ходе послания Федеральному собранию.

Таким образом президент хочет привлечь в Россию профессиональных работников, знающих русский язык и близких нашей культуре. 

По мнению В.Путина, патенты должны действовать только в том регионе, где они получены. Цена патента должна определяться регионом. 

Сейчас патенты могут приобретать мигранты, работающие у частных лиц. Они действуют для граждан стран, с которыми у России установлен безвизовый режим.

