
    США рассматривают все возможности, в том числе введение санкций, для воздействия на власти Украины, передает Reuters. 

В качестве возможной причины введения санкций указываются действия полицейского спецназа по отношению к мирным демонстрантам в ночь на 11 декабря. Этому предшествовали несколько недель протеста против украинского президента Виктора Януковича.

"Все политические варианты, в том числе и введение санкций, рассматриваются нами сейчас, но мы пока лишь оцениваем необходимость применения тех или иных мер", - заявила пресс-секретарь Государственного департамента Джейн Псаки, отказавшись уточнить, какие именно санкции могут быть применены.

Напомним, в ночь на 11 декабря военнослужащие внутренних войск и бойцы спецподразделения "Беркут" начали вытеснять протестующих с майдана Незалежности. Силовикам удалось уничтожить практически все баррикады, которыми он был окружен.

Накануне на Украине побывала помощница госсекретаря США Виктория Нуланд. Она встретилась с лидерами оппозиции Арсением Яценюком, Виталием Кличко, Олегом Тягнибоком, а также представителями отдельных общественных организаций. В ходе переговоров представитель американского Госдепа подтвердила намерение США в дальнейшем финансировать институции, сотрудничающие с оппозицией.

По словам В.Нуланд, только в этом году было выделено около 15 млн долл., так называемых грантов на демократию организациям, которые консультировали оппозицию, отдельных политиков, социологов и журналистов, которые являются активными участниками Евромайдана. По ее словам, как и раньше, выделяемые деньги будут идти через Национальный фонд за демократию (NED), а также Агентство по международному развитию США (USAID).

Добавим, что минувшая ночь на майдане Незалежности прошла относительно спокойно. По данным МВД страны, на площади оставались около 5 тыс. человек, серьезных нарушений правопорядка не зафиксировано.

