
    Совет директоров ОАО "Ростелеком" одобрил создание совместного предприятия с Tele2 Russia - "T2 РТК Холдинг". Такое решение было принято сегодня, сообщили РБК в компании. 

Накануне правительство РФ утвердило директиву для голосования госпредставителей в совете директоров "Ростелекома" за создание СП с Tele2.

"Ростелеком" вложит свои мобильные активы (ЗАО "АКОС", ЗАО "Волгоград-GSM", ЗАО "НСС", ЗАО "ЕТК", ЗАО "БВК", ЗАО "БИТ"), в том числе "Скай Линк", и федеральные лицензии LTE. Контроль в СП (55%) получат акционеры Tele2 Russia - структуры Юрия Ковальчука и ВТБ, "Ростелеком" - 45%.

Передача активов "Ростелекомом" будет осуществляться в два этапа. На первом этапе "Ростелеком" передаст в "Т2 РТК Холдинг" свои самостоятельные мобильные дочерние компании и прочие активы, включая "Скай Линк". По завершении первого этапа "Ростелеком" получит 45% голосующих прав и 26-процентную экономическую долю в "Т2 РТК Холдинг".

В ходе второго этапа "Ростелеком" выделит свои интегрированные мобильные активы в 100-процентное дочернее предприятие - ЗАО "РТ-Мобайл", на которое, как ожидается, будут переоформлены лицензии "Ростелекома" на оказание услуг сотовой связи (включая лицензии LTE). По завершении выделения он внесет все акции ЗАО "РТ-Мобайл" в капитал "Т2 РТК Холдинга" и доведет свою экономическую долю в "Т2 РТК Холдинге" до 45%.

Tele2 передаст совместному предприятию все свои сотовые активы в России.

Ожидается, что первый этап сделки будет закрыт в I квартале 2014г. 

"Tele2 Россия" - оператор мобильной связи. Компания работает в России с 2003г. и обслуживает более 23,2 млн абонентов в 41 регионе страны. В апреле 2013г. банк ВТБ приобрел Tele2 Russia у шведской Tele2 за 2,4 млрд долл. и взял на себя чистый долг оператора в размере 1,15 млрд долл. ВТБ также сразу заявил, что впоследствии продаст часть пакета. В середине октября с.г. ВТБ объявил о продаже 50% Tele2 Russia консорциуму инвесторов, включая банк "Россия" и структуры предпринимателя Алексея Мордашова. Операционная выручка Tele2 Russia за девять месяцев 2013г. по сравнению с аналогичным периодом 2012г. выросла на 12% - до 48,8 млрд руб.

