
    В Москве вечером 12 декабря объявили лауреатов премии Кандинского. Победителем в номинации "Проект года" стала Ирина Нахова с проектом "Без названия", передают наши корреспонденты. 

Тимофей Парщиков с проектом "Times New Roman. Эпизод 3: Москва" и Евгений Гранильщиков с проектом "Позиции" разделили награду в номинации "Молодой художник. Проект года". 

Проект "Без названия" состоит из трех частей, связанных друг с другом: трехканальное видео "Без названия", принт на холсте "Фигуристки" и объект "Руководящий состав". 

Все части проекта построены на личных документальных материалах из архивов семьи И.Наховой и фотографиях, сделанных ею в разные периоды. В общей сложности эти материалы охватывают почти столетие: с 20-х гг. прошлого века до настоящего времени. 

Общий призовой фонд премии в этом году составил 50 тыс. евро, что отвечает мировой практике национальных премий в области современного искусства. 10 тыс. получат молодые лауреаты, еще 40 тыс. евро достанется И.Наховой. 

Премия Кандинского была учреждена в 2007г. по инициативе Шалвы Бреуса, издателя журнала "Артхроника" и президента одноименного фонда. За последние пять лет лауреатами премии в главной номинации становились Анатолий Осмоловский, Алексей Беляев-Гинтовт, Вадим Захаров, Александр Бродский и Юрий Альберт. Работы победителей с успехом выставлялись в Риге, Берлине, Лондоне.

