
    В Москве задержан рэпер Роман Чумаков, сообщили РБК в столичном главке МВД РФ. "По подозрению в совершении разбойного нападения задержан 29-летний москвич, известный как рэпер Рома Жиган", - заявили в полицейском ведомстве.

Речь идет о событиях, произошедших в июне 2013г. Детали преступления пока не раскрываются. Известно лишь, что оно было совершено на севере столицы. 

В МВД добавили, что рэпер задержан на 48 часов в порядке ст.91 УПК.

Отметим, что Рома Жиган ранее был судим и провел 3,5 года в одной из колоний Тамбовской области. В июле этого года музыкант дал концерт в одной из исправительных колоний Забайкальского края, в ходе которого призвал осужденных суметь "вынести уроки" из сложившейся ситуации.

"Желаю всем скорейшего освобождения. Вынести уроки из этой ситуации и больше никогда сюда не попадать. На сроке жизнь не заканчивается", - поделился своим опытом репер с осужденными.

