
    В Татарстане сотрудники МВД и ФСБ задержали первых подозреваемых в поджогах церквей. Группа молодых людей уже призналась в поджогах двух православных храмов, совершенных в ноябре. Стражи порядка предполагают, что и другие из семи совершенных в 2013 году преступлений против культовых христианских сооружений - дело рук задержанных. По данным полиции, подозреваемые исповедуют нетрадиционный ислам. 

Как сообщил РБК-Татарстан сотрудник пресс-службы МВД по РТ Ленар Давлетшин, данные о том, сколько человек задержали по подозрению в поджогах церквей, пока не разглашаются. Задержание, отметил он, произвели совместно силами министерства внутренних дел и ФСБ по РТ. Подозреваемых задержали в Чистополе. Задержанные – молодые люди в возрасте от 22 до 35 лет, все они, по информации силовиков, приверженцы нетрадиционного ислама. 

Мужчины уже признались в поджоге двух церквей - в Чистополе и селе Ленино Новошешминского района, которые сгорели в ночь с 16 на 17 ноября. С их слов, идея о поджоге церквей пришла им ещё в сентябре 2013 года, а решение о её воплощении окончательно было принято в середине ноября. 

Задержанные рассказали, что в ночь с 16 на 17 ноября, около полуночи, к 22-летнему подозреваемому на машине приехал его 30-летний приятель и предложил начать поджоги со строящегося храма на улице Вишневского в Чистополе. Мужчина сказал, что у него уже заготовлены бутылки с бензином. Поджог был совершен между первым и вторым часом ночи. Сообщники «разделили обязанности»: один облил бензином бревенчатые стены церкви, второй поджёг самодельный фитиль, а бутылку с воспламенившейся жидкостью разбили об угол здания. После этого вандалы спешно покинули место преступления. По счастью, охранник вовремя заметил разгорающийся огонь и пожар удалось потушить.

Следующий поджог преступники совершили около пяти утра, в селе Ленино Новошешминского района, где использовали две бутылки с горючей жидкости. В результате молельный дом выгорел дотла.

«Личности поджигателей и их сообщников были установлены в максимально короткие сроки. Сейчас все они взяты под стражу, есть основания подозревать, что они могут быть также причастны к другим поджогам православных храмов на территории Татарстана», - отметил Л.Давлетшин.

Напомним, что 7 уголовных дел, возбужденных после поджогов православных церквей, которые произошли в республике в 2013 году, объединили в одно производство и расследуют по статье 205 уголовного кодекса РФ о террористических актах. Инициировал это прокурор республики Илдус Нафиков, заявивший, что в Татарстане действует организованная группа террористической направленности. Таким образом, подозреваемым грозит лишение свободы на срок от 15 до 20 лет или пожизненное.

Всего за шесть месяцев 2013 года в Татарстане произошло семь случаев вандализма по отношению к православным святыням. После того, как в республике сгорели  церкви в Чистополе и в селе Ленино Новошешминского района, пожары произошли в селе Албай Мамадышского района и в Рыбно-Слободском районе в селе Крещеные Казыли.

12 декабря мусульмане Татарстана передали в епархию собранные на восстановление сожженных церквей деньги. Как сообщил в беседе с РБК-Татарстан первый заместитель муфтия РТ Рустам Батров, за несколько недель удалось собрать около 200 тысяч рублей, при этом пожертвования продолжают поступать. В среднем на восстановление цервей мусульмане жертвовали по 500 и 1000 рублей. Когда скопилась достаточно большая сумма, ее передали служителям православной церкви.

Р.Батров рассказал,  как только  информация о поджогах христианских храмов получила широкую огласку, прихожане мечетей стали обращаться к имамам с вопросами, как можно помочь, куда можно передать средства на восстановление церквей. В результате, священники направляли людей в Духовное управление мусульман РТ.

Секретарь Татарстанской митрополии отец Александр сообщил РБК-Татарстан, что на специальный счет Казанской Епархии на восстановление храмов, открытый 10 декабря,  поступило около миллиона рублей. Есть пожертвования как от частных лиц и организаций, так и от приходов.

