
	Предполагаемому убийце начальника управления архитектуры и градостроительства муниципального образования "Всеволожский муниципальный район" Эдуарда Акопяна уже предъявили обвинение. Об этом сообщает пресс-служба следственного управления Следственного комитета РФ по Ленобласти.

На скамье подсудимых вскоре окажется 36-летний житель Выборга Дмитрий Баранов, ранее судимый за другие убийства. Теперь ему предстоит новый судебный процесс по п. "з" ч. 2 ст.105 Уголовного кодекса РФ (убийство, совершенное по найму). 

По версии следствия, вечером 29 января Э.Акопян заехал в офис фирмы "Всевсад", чтобы встретить свою жену с работы. Киллер следил за чиновником и поджидал его у выхода из офиса, расположенного в доме № 184 по Колтушскому шоссе во Всеволожске.

В момент, когда Э.Акопян вышел из офиса, подозреваемый, как полагает следствие, выстрелил из огнестрельного оружия ему в голову. После этого он скрылся с места преступления. Подозреваемый был задержан в аэропорту перед вылетом за границу.

Ранее стало известно о задержании предполагаемого организатора этого громкого убийства, его также взяли в аэропорту при попытке улететь в Минеральные Воды. Однако позже стало известно о смерти подозреваемого в управлении уголовного розыска. По данным СК, в отделении подозреваемый вел себя неадекватно, угрожая выброситься из окна. Сыщики не успели начать допрос, как задержанный внезапно потерял сознание, говорится в сообщении. Прибывшая по вызову скорая констатировала его смерть. В качестве причины называется острая сердечная недостаточность.

Сейчас следователи пытаются найти заказчика убийства Акопяна. Ранее в следственных органах сообщали, что основная версия по делу - профессиональная деятельность чиновника. Такого же мнения придерживаются представители администрации Всеволожского района.	

