
    Зимняя школа Академпарка объявила о новом наборе. 

Крупнейший Технопарк России объявляет о начале приема заявок в Зимнюю школу. 

Уже сегодня желающие начать свой бизнес в Академпарке могут зарегистрироваться на сайте акселерационной программы ЗША 2014. 

В феврале 2014 года в Технопарке Новосибирского Академгородка стартует восьмая инновационная школа. Она даст возможность начать готовый бизнес «с нуля», либо развить свой стартап начинающим предпринимателям без ограничений по возрасту и опыту работы. 

Этап «Интенсив», насыщенный различными образовательными и практическими занятиями пройдет с 3 по 9 февраля. 
Опытные бизнес-тренеры и эксперты из числа топ-менеджеров резидентов Академпарка, крупных российских и международных компаний будут ежедневно работать с участниками Школы. С 10 по 28 февраля начинающие инноваторы доработают свои проекты перед финалом.

Зимняя школа 2014 года пройдет по трем секциям: приборостроение, информационные технологии, нанотехнологии и нанометариалы/ биотехнологии и медицина. Принять участие в ней могут как носители бизнес-идей и руководители стартапов, так и специалисты в указанных направлениях. 

Им будет предложено поработать над различными заказными задачами от компаний-резидентов Академпарка. Обычно, в случае успешного решения, сотрудничество разработчиков и заказчика выходит за рамки Школы и развивается в качестве дочернего бизнеса. 

Всего участниками программы смогут стать около 80 человек. Аналогичное количество экспертов организаторы планируют привлечь к работе над проектами. 
«Мы можем гарантировать, что экспертов будет столько же, а может быть даже больше, чем участников, – рассказал директор Зимней школы 2014 Алексей Логвинский, – 
в феврале 2014 года Академпарк станет местом концентрации лучших специалистов и управленцев страны». 

Помимо компетенций по коммерциализации проектов, маркетингу, бизнес моделированию и других, опыта и связей, участники Зимней школы Технопарка Академгородка 2014 года получат шанс побороться за денежный приз. 

Этим летом впервые в истории инновационных школ шесть финалистов разделили между собой миллион рублей. Деньги были собраны благодаря инновационному сообществу Новосибирска. Для новой Зимней школы вновь заявлен призовой фонд, размер которого пока не раскрывается. 
По итогам месяца напряженной работы лучшие команды Школы могут стать резидентами технологических бизнес-инкубаторов Академпарка. Некоторые будут приглашены на стажировки в успешные инновационные компании, другие получат безвозмездные инвестиции из призового фонда ЗША 2014.

