
    Украина подпишет соглашение об ассоциации с Евросоюзом в ближайшее время. Такую позицию обозначил первый вице-премьер страны Сергей Арбузов после переговоров с еврокомиссаром по расширению ЕС Штефаном Фюле, передает Би-би-си. 

По словам С.Арбузова, документ будет подписан с учетом национальных стратегических интересов, и у Украины есть на это политическая воля. Чиновник отметил, что стороны договорились подготовить "дорожную карту" для применения соглашения об ассоциации.

В свою очередь Ш.Фюле пообещал поддерживать Украину в создании необходимых условий для достижения соглашения с Международным валютным фондом и присоединения к зоне свободной торговли. 

"Мы дали четко понять нашим украинским партнерам, что ЕС является крупнейшим донором украинского будущего с точки зрения модернизации", - сказал еврокомиссар. Ш.Фюле подчеркнул, что Россия в переговорах по присоединению Украины к договору об ассоциации участвовать не будет.

По данным украинских СМИ, соглашение может быть подписано в 2014г.

Накануне Украина попросила ЕС об экономической помощи в размере 20 млрд евро. В Брюсселе предоставить Киеву деньги отказались, но напомнили, что выступают за сближение Украины с Евросоюзом.

С.Арбузов - первый вице-премьер, ранее возглавлявший Банк Украины. Его считают ставленником донецкой группы в правительстве страны - ранее он возглавлял банк из Донецкой области и баллотировался в Верховную раду от этого региона.

