
Выплаты вкладчикам Инвестбанка, Смоленского банка и Банка проектного финансирования (БПФ) составят 51 млрд руб. Об этом сообщает Агентство по страхованию вкладов (АСВ).

Согласно предварительным данным, основанным на официальной отчетности банков, страховая ответственность АСВ перед вкладчиками Инвестбанка оценивается в 29,4 млрд руб., перед вкладчиками Банка проектного финансирования - в 12,3 млрд руб., перед вкладчиками Смоленского банка - в 9,3 млрд руб.

В самом агентстве добавили: "Итоговые цифры обязательств агентства будут получены в течение ближайших семи дней в процессе составления реестров страховых выплат".

Все три банка, у которых сегодня Центробанк отозвал лицензии, являются участниками системы страхования вкладов. Агентство по страхованию вкладов ранее заявило, что выплаты начнутся с 27 декабря 2013г. До указанной даты агентство опубликует в местной прессе, а также разместит на своем сайте официальное объявление о месте, времени, форме и порядке приема заявлений о выплате возмещения по вкладам.

"Страховое возмещение выплачивается каждому вкладчику в размере 100% суммы всех вкладов в банке, не превышающей 700 тыс. руб. Сумма, не компенсированная страховкой, будет погашаться в ходе ликвидации банка в составе требований кредиторов первой очереди", - говорится в сообщении АСВ.

Агентство также призвало вкладчиков указанных банков проявлять спокойствие и заверило, что выплаты начнутся в указанный срок.

"Для оперативного приема заявлений граждан и максимально быстрых выплат им компенсаций по вкладам мы намерены использовать банки-агенты. В соответствии с решением правления АСВ в срок не позднее 19 декабря 2013г. такие банки-агенты будут отобраны на конкурсной основе", - заверили в агентстве.

Дополнительную информацию о порядке выплаты страхового возмещения вкладчикам советуют получать по телефону горячей линии АСВ (8-800-200-08-05).

Напомним, в пятницу утром Банк России отозвал лицензии на осуществление банковских операций сразу у трех банков - Инвестбанка, Банка проектного финансирования (БПФ) и Смоленского банка. Все эти кредитные организации лишились лицензий на осуществление банковских операций с 13 декабря 2013г.

Комментируя это решение, первый заместитель председателя Банка России Алексей Симановский заявил, что последний отзыв лицензий у банков был "просто необходимостью". "Все три банка прекратили платежи, в том числе "Инвестбанк". Он прекратил проводить платежи по вкладам на этой неделе, два других банка - еще раньше", - сказал А.Симановский в интервью телеканалу "Россия 24".

Он также заметил, что Банк России использует отзыв лицензии лишь в крайнем случае. "Я сталкиваюсь с таким мнением, что Центробанку чуть ли не нравится отзывать лицензии. Отзыв любой лицензии для нас шок. Понятно, что это крайняя мера, которая используется только в критических ситуациях, когда все иные меры, возможности исчерпаны", - добавил зампред ЦБ РФ.

