
    Торги на российском рынке акций 13 декабря 2013г. открылись ростом ведущих фондовых индексов. По состоянию на 10:15 мск индекс ММВБ повысился на 0,36% - до 1455,03 пункта. Индекс РТС увеличился до 1394,74 пункта, что на 0,08% выше уровня закрытия предыдущего торгового дня.

По мнению заместителя генерального директора ИФ "Олма" Алексея Быстрова, сегодня у российского фондового рынка уверенного роста все же не будет. "Сегодня внешний фон дает некоторые основания для приостановки коррекции вниз в начале торгов, но пока не выглядит достаточно благоприятным, чтобы обеспечить уверенный рост", - считает аналитик.

12 декабря 2013г. торги на российском рынке акций завершились снижением основных индексов. Индекс ММВБ снизился на 1,02% - до 1449,74 пункта. Индекс РТС к концу торговой сессии понизился на 1,11% - до 1393,57 пункта. Объем торгов по итогам дня составил 451,34 млрд руб.

Фондовые торги в США 12 декабря 2013г. завершились заметным понижением ведущих индексов в пределах от 0,2% до 0,7%. На этот раз все три главных американских индекса опустились ниже психологически важных отметок, достигнутых ими двумя неделями ранее. Индекс Dow Jones снизился на 104,10 пункта (-0,66%) - до 15739,43 пункта, индекс S&P; понизился на 6,72 пункта (-0,38%) - до 1775,50 пункта, а индекс Nasdaq - на 5,41 пункта (-0,14%), до 3998,40 пункта.

Фондовые торги в Европе 12 декабря 2013г. закрылись снижением ведущих индексов на фоне опасений сворачивания программы "количественного смягчения" (QE) Федеральной резервной системой (ФРС) США. По итогам торгов 12 декабря 2013г. британский индекс FTSE 100 упал на 0,4% - до отметки в 6483,63 пункта, немецкий индекс DAX просел на 0,5% - до 9034,63 пункта, французский CAC 40 понизился на 0,2% - до 4078,75 пункта. Швейцарский SMI опустился на 1,3% - до 7849,62 пункта, голландский AEX снизился на 1,4% - до 377,82 пункта. Общеевропейский индекс "голубых фишек" FTSEurofirst 300 по итогам сессии поднялся на 0,72%, достигнув отметки 1270,38 пункта.

Официальная цена нефти Brent на электронной товарной бирже InterContinental Exchange Futures Europe (IСE Futures Europe) по итогам торгов 12 декабря 2013г. понизилась на 1,03 долл. и составила 108,67 долл./барр. Официальная цена нефти WTI (Light Sweet) на срочной товарной бирже New York Mercantile Exchange (NYMEX) в Нью-Йорке по итогам торгов того же дня повысилась на 0,06 долл. и составила 97,50 долл./барр.

