Все эти кредитные организации лишились лицензий на осуществление банковских операций с 13 декабря 2013г. 

В сообщении ЦБ говорится, что решение об отзыве лицензии Инвестбанка, связано с неисполнением банком законов, нормативных актов Банка России, а также с существенной недостоверностью отчетных данных. По мнению регулятора, в последние два рабочих дня банк испытывал видимые трудности в исполнении в полном объеме обязательств перед клиентами и вкладчиками. 

"Главной причиной является неудовлетворительное качество активов, которые не формировали достаточный денежный поток", - пояснили в Центробанке.

Что касается Банка проектного финансирования, решение об отзыве лицензии принято в связи с неисполнением банком федеральных законов, регулирующих банковскую деятельность, нормативных актов Банка России, а также неспособностью удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам.

"В связи с потерей ликвидности в конце ноября 2013г. АБ "БПФ" (ЗАО) и его структурные подразделения фактически прекратили свою деятельность, что привело к возникновению реальной угрозы кредиторам и вкладчикам банка. Причина состоит в низком качестве активов банка в силу высокорискованной кредитной политики. Отчетность банка адекватно не отражает принятые риски, резервы на возможные потери по ссудной задолженности не сформированы в полном объеме. При этом банк был вовлечен в проведение сомнительных операций", - говорится в сообщении регулятора.

В обосновании причины отзыва лицензии у Смоленского банка говорится: "В связи с потерей ликвидности ОАО "Смоленский банк" не обеспечивал своевременное исполнение обязательств перед кредиторами и вкладчиками. Одновременно банком осуществлялись сделки, направленные на вывод активов. Кроме того, ОАО "Смоленский банк" не исполнял требования надзорного органа о создании адекватных принятым рискам резервов на возможные потери. При этом кредитная организация представляла в Банк России существенно недостоверную отчетность, скрывающую ее реальное финансовое положение, полную утрату собственных средств (капитала) и неспособность своевременно удовлетворять требования своих кредиторов".

Накануне Инвестбанк приостановил проведение банковских операций в Калининграде из-за паники вкладчиков. В то же время банк сообщил, что принимает меры по восстановлению ликвидности. В минувший вторник, 10 декабря, в головном офисе АКБ "Инвестбанк" на Гончарной улице в Москве была проведена выемка документов. Как заявили в кредитной организации, следственные действия проводились в отношении клиентов банка - юридических лиц.

Что касается БПФ, трудности у этой кредитной организации начались в конце ноября. Она прекратила обслуживание клиентов в 15 дополнительных офисах в Москве, еще в восьми офисах был введен пятидневный график работы. В банке была утверждена и начала реализовываться программа восстановления достаточной ликвидности. С 6 декабря ЦБ приступил к проверке БПФ.

Банковская группа "Смоленский банк" приостановила обслуживание клиентов в начале декабря. В кредитной организации объяснили эти действия ожиданием решения Банка России о санации.

Подразделения Смоленского банка работают с 1995г. В 2006г. Смоленский банк и банк "Аскольд" объединились в новую группу - "Смоленский банк", которая специализируется на предоставлении услуг корпоративным и частным клиентам, предприятиям малого и среднего бизнеса. Группа входит в топ-150 крупнейших банков России. Сегодня она имеет порядка 40 дополнительных офисов и филиалов в Смоленском регионе, Москве и Московской области.

Банк проектного финансирования был создан в 1991г. Поначалу носил название "Восход", под нынешним работает с 2001г. С момента создания БПФ делал ставку на корпоративных клиентов, но с 2009г. начал развивать и розничный бизнес. По размеру чистых активов в размере 25,1 млрд руб. на 1 октября 2013г., согласно "РБК-рейтингу", БПФ занимал 151-е место в России. 

Инвестбанк был создан в 1989г. В 2008г. в состав банковской группы также вошли московский Конверсбанк, екатеринбургский Гранкомбанк и воронежский Воронежпромбанк. Банк занимает 80-е место среди крупнейших российских банков, его активы составляют 75,6 млрд руб. 

Все три банка являются участниками системы страхования вкладов. "Агентство по страхованию вкладов" (АСВ) уже сообщило о наступлении страховых случаев в отношении этих кредитных организаций. Выплаты начнутся с 27 декабря 2013г. 

"Страховое возмещение выплачивается каждому вкладчику в размере 100% суммы всех вкладов в банке, не превышающей 700 тыс. руб. Сумма, не компенсированная страховкой, будет погашаться в ходе ликвидации банка в составе требований кредиторов первой очереди", - говорится в сообщении АСВ. 

