
    Министерство образования и науки признало семь государственных вузов неэффективными и требующими реорганизации. К таким выводам пришла действовавшая при министерстве межведомственная комиссия. 

В число неэффективных вузов вошли Новочеркасская государственная мелиоративная академия, Арктический государственный институт искусств и культуры, Курская академия государственной и муниципальной службы, Институт права и экономики, Волгоградская консерватория (институт) им.П.Серебрякова, Волгоградский государственный институт искусств и культуры, Волжский институт экономики, педагогики и права.

Помимо семи госвузов, неэффективными признаны 57 их филиалов, а также 125 негосударственных вузов и 184 их филиала.

Оптимизировать, согласно выводам комиссии, следует 23 государственных и семь негосударственных вузов.

Всего в 2013г. в мониторинге эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования приняли участие 934 государственных, негосударственных, муниципальных и региональных образовательных организаций высшего образования, а также 1 тыс. 478 филиалов.

В начале ноября 2013г. глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов заявил, что признаки неэффективности имеет примерно каждый пятый вуз страны. Впервые перечни неэффективных вузов были обнародованы в конце 2012г. В черный список попали 136 вузов и 450 филиалов, в том числе ряд вузов творческой направленности: МАРХИ, Литературный институт им.Горького, МАМИ, Госуниверситет кино и телевидения и ряд других. После критики списка неэффективных вузов министерство существенно его сократило: в апреле финальная версия списка включила в себя только 30 учебных учреждений.

