
    Принц Гарри и его экспедиция достигли Южного полюса. Об этом сообщает CNN со ссылкой на благотворительную организацию "Шагаем с ранеными". 

Всего в покорении Южного полюса участвовали три экспедиции (из США, Великобритании, а также команда, представлявшая страны Британского Содружества). В каждой экспедиционной команде было по семь человек. Изначально экспедиции проходили на соревновательной основе, однако потом организаторы отменили этот пункт.

Накануне покорения Южного полюса принц в своем видеоблоге сообщил, что пятница, 13-е, будет для его экспедиции счастливым днем. 

В 2011г. принц Гарри уже участвовал в полярной экспедиции: вместе с активистами организации "Шагай с ранеными" он шел к Северному полюсу и даже погружался в ледяную воду. Тогда принц не дошел до полюса, поскольку должен был присутствовать на свадьбе своего брата, принца Уильяма, и Кейт Миддлтон. Перед тем как отправиться в экспедицию к Южному полюсу, принц Гарри тренировался в Исландии, а также провел 24 часа в промышленной холодильной установке. 



Экспедиция была рассчитана на 16 суток, продолжительность пути составила 335 км. Мероприятие носило благотворительный характер: с его помощью организаторы собирали деньги для солдат, пострадавших в боях.



