
    По факту гибели двух полицейских после перестрелки в Москве возбуждено уголовное дело по ст.162 (посягательство на жизнь сотрудника полиции) и ст.317 (незаконный оборот оружия) УК РФ, сообщили РБК в столичном управлении МВД.

Погибшими оказались двое сотрудников уголовного розыска. "Один из полицейских скончался по дороге в больницу. За жизнь второго боролись врачи, однако и его спасти не удалось", - заявил собеседник РБК.

Напомним, трагический инцидент произошел сегодня, 13 декабря, на Ленинградском шоссе в районе станции метро "Речной вокзал". Полицейские проводили там мероприятия по задержанию подозреваемых в вымогательстве.

Во время операции подозреваемые открыли огонь по силовикам. Троих злоумышленников в итоге удалось задержать. 

Аналогичный инцидент произошел накануне вечером на Комсомольском проспекте. Там четверо преступников, проникших в чужую квартиру, обстреляли полицейских и двоих ранили.

В итоге троих преступников задержали, один был убит. Среди злоумышленников оказался известный грузинский вор в законе Резо Бухникашвили по прозвищу Пецо. По факту ЧП было возбуждено дело по статьям о вооруженном посягательстве на жизнь сотрудников полиции, разбойном нападении и незаконном обороте оружия.

