
    Стало известно, как именно был казнен Чан Сон Тхэк - родной дядя лидера КНДР Ким Чен Ына. Его расстреляли из пулемета, что является относительно распространенной формой казни в Северной Корее.

Такую информацию передает телеканал Sky News со ссылкой на южнокорейские СМИ. Генерал Чан Сон Тхэк был казнен в четверг, 12 декабря, после специального военного трибунала.

Пхеньян назвал убитого предателем. По официальной версии, дядя Ким Чен Ына был казнен за "ужасное преступление" - попытку с помощью "различных интриг и других низких методов" устроить переворот и захватить власть в стране. 

О Чан Сон Тхэке весь мир узнал меньше недели назад. Власти КНДР сначала рассказали об отставке дяди лидера Северной Кореи с поста вице-председателя Комиссии национальной обороны страны. Потом его изображение исчезло из новостных передач, а 9 декабря стало известно, что родственник Ким Чен Ына занимался антипартийной фракционной деятельностью и вел двойную игру.  

Вдобавок выяснилось, что Чан Сон Тхэк употреблял наркотики и увлекался азартными играми в те скорбные дни, когда вся страна оплакивала отца нынешнего руководителя КНДР Ким Чен Ира.

