
    В Москве в ходе задержания предполагаемых преступников погибли двое полицейских. Об этом РБК сообщили в столичном главке МВД РФ.

По данным полицейского ведомства, мероприятия по задержанию подозреваемых  в вымогательстве проводились на Ленинградском шоссе в районе станции метро "Речной вокзал". 

Во время проведения операции предполагаемые преступники оказали вооруженное сопротивление. "Двое сотрудников уголовного розыска получили огнестрельные ранения. Один из полицейских скончался по дороге в больницу. За жизнь второго боролись врачи, однако спасти его не удалось", - сообщил собеседник РБК.

В полиции добавили, что троих подозреваемых удалось задержать. В настоящее время с ними проводятся следственные действия.

Отметим, что еще одна перестрелка с преступниками, в которой также получили ранения двое полицейских, произошла минувшим вечером в центре столицы. 

Там четверо мужчин с целью совершения разбойного нападения с применением оружия ворвались в квартиру по адресу Комсомольский пр.,25к1. Жильцы соседней квартиры, услышав подозрительные крики, вызвали полицию. Прибывшим на место преступление стражам порядка, которые вошли туда через незапертую дверь, злоумышленники оказали вооруженное сопротивление. 

В перестрелке двое из трех полицейских получили огнестрельные ранения. Кроме того, ранения получили и трое из четверых нападавших, один из них погиб. Впоследствии четвертого участника разбойного нападения задержали.

Возбуждено уголовное дело по факту вооруженного посягательства на жизнь сотрудников полиции, разбойного нападения и незаконного оборота оружия (ст.162, ст.222, ст.317 УК РФ).

