
    В Новосибирске началась доследственная проверка по факту взрыва во дворе одного из жилых домов. Об этом сообщает региональное следственное управление СК РФ.

Инцидент произошел минувшей ночью во дворе дома №272 по улице Дуси Ковальчук. По данным следствия, около 02:00 мск в руках у мужчины сработало неустановленное взрывное устройство.

Прибывшие на место происшествия полицейские и врачи скорой помощи обнаружили пострадавшего, который получил множественные рваные раны тела. Он госпитализирован в одну из больниц города.

Обстоятельства случившегося устанавливаются. По предварительной версии, это была неудачная попытка самоубийства. 

На месте происшествия работает оперативно-следственная группа.

