
    Власти КНДР сообщили о казни Чан Сон Тхэка. Последний был известен тем, что являлся родным дядей лидера страны Ким Чен Ына.

Как сообщает телеканал Sky со ссылкой на северокорейские СМИ, казнь состоялась в пятницу рано утром. По официальной версии, Чан Сон Тхэк был не просто "предателем", но и вел себя "хуже собаки".

О Чан Сон Тхэке весь мир узнал меньше недели назад. Власти КНДР сначала рассказали об отставке дяди национального лидера с поста вице-председателя Комиссии национальной обороны страны. Потом его изображение исчезло из новостных передач, а 9 декабря стало известно, что родственник лидера занимался антипартийной фракционной деятельностью и вел двойную игру.

Вдобавок выяснилось, что Чан Сон Тхэк употреблял наркотики и увлекался азартными играми в те скорбные дни, когда вся страна оплакивала отца нынешнего руководителя Ким Чен Ира.

Отметим, что о суде над Чан Сон Тхэком ничего неизвестно.

Наблюдатели отмечают, что власти КНДР сообщили о преступлениях Чан Сон Тхэка населению страны и даже продемонстрировали его арест по государственному телевидению. Тем самым руководство государство показало, что никого не намерено щадить в беспощадной борьбе с коррупцией.

