
    Китайский космический аппарат "Чанъэ-3" с луноходом  "Юйту" (что в переводе значит "Нефритовый заяц") совершил посадку на Луне, передает Associated Press со ссылкой на государственные СМИ Китая. Эта посадка на Луне стала первой за последние 40 лет. 

Посадка состоялась в кратере Залив Радуги. Луноход планируется использовать в научных целях в течение трех месяцев. Аппарат должен установить на Луне флаг КНР. 

Запуску лунохода предшествовали два запуска космических аппаратов "Чанъэ-1" и "Чанъэ-2" - в 2007 и 2010 г. В их задачи входила дистанционная съемка Луны. 

Китай стал третьей страной в истории, которой удалось удачно посадить космический аппарат на Луну. Ранее это удавалось Советскому Союзу и США. Последняя удачная экспедиция на Луну датируется 1976 г. (тогда советская автоматическая станция "Луна-24" совершила мягкую посадку на поверхность спутника Земли). Стоит отметить, что китайское руководство уделяет лунной программе большое внимание, к 2020 г. ставя задачи по высадке на поверхность Луны космонавтов из КНР. 

На 2017 г. КНР наметила еще одну беспилотную экспедицию на Луну, в задачи которой будет входить доставка на Землю образцов лунных пород.

