
    Вечером 14 декабря был задержан последний подозреваемый в убийстве полицейских на Ленинградском проспекте. Об этом РБК сообщили в Главном следственном управлении СКР по Москве.

Ходатайства о заключении под стражу трех  подозреваемых в нападении на полицейских удовлетворены. В ближайшее время следователи планируют предъявить им официальные обвинения. 

Напомним, что нападение на сотрудников полиции произошло 13 декабря у дома 61 на Ленинградском проспекте. В результате двое полицейских погибли. Подозреваемые открыли огонь по правоохранителям, когда те пытались их задержать (по предварительным данным, подозреваемые причастны к вымогательству). Трагедия произошла на парковке у "Макдональдса". Как пояснили в столичном управлении МВД, полицейские не стали открывать огонь по преступникам из-за того, что опасались ранить прохожих.

Отметим, что в ближайшие дни будет рассмотрен вопрос об избрании меры пресечения в отношении двух фигурантов дела о другом нападении на правоохранителей - на Комсомольском проспекте. Там двое полицейских получили ранения во время задержания грузинского "вора в законе" Резо Бухникашвили.

