
    Круизный пассажирский паром Amorella, принадлежащий финской компании Viking Line, сел на мель в Балтийском море, передает Би-би-си. Судно следовало по маршруту Турку (Финляндия)- Стокгольм (Швеция). 

Пострадавших в результате инцидента нет. Корабль, на борту которого находились около 2 тыс. пассажиров, сел на мель в районе Аландских островов. Сообщается, что причиной неполадок стали проблемы с электроснабжением судна, которые к настоящему моменту устранены.

Информация о том, что судно дало течь, не подтвердилась. После прибытия судна-буксира паром вернется в Финляндию. 

Паромное сообщение является одним из основных видов передвижения между скандинавскими и балтийскими странами. Время пути от Турку до Стокгольма составляет 11,5 часов, при этом стоит путешествие чуть более 100 евро.

