
    Экс-глава ОАО "Оборонсервис" Сергей Хурсевич и экс-глава ООО "Оборонлогистика" Евгений Бондарь обратились к СКР с просьбой о прекращении уголовного преследования и применении амнистии в их отношении. Члены команды экс-министра обороны Анатолия Сердюкова обвинялись в неуплате таможенных пошлин за ввезенные в Россию иностранные броневики, пишет "Коммерсантъ". 

Подозреваемые отметили, что не признают свою вину, но согласны на прекращение своего уголовного преследования по нереабилитирующему обстоятельству — амнистии. Ожидается, что ходатайства фигурантов резонансного коррупционного дела будут удовлетворены в ближайшие дни. 

Это объясняется тем, что нынешнее руководство ОАО "Оборонсервис" уже погасило инкриминируемый соискателям амнистии ущерб, повода для преследования больше нет, и все формальные условия для применения амнистии соблюдены. При этом расследование дела продолжается: по делу проходит еще один обвиняемый, который решил доказать свою невиновность в суде. 

Дело, о котором идет речь, начиналось с громких обвинений, СМИ даже поговаривали, что А.Сердюкова могут привлечь к ответственности по статье "Измена родине". В 2011г. "Оборонсервис" заключил контракт с итальянской компанией IVECO S.p.a. Российская сторона заказала 358 сборочных комплектов автомобилей модели M65E19WM LMW. 

Указанные автомобили должны были проходить по накладной как "танки и прочие боевые самоходные бронированные транспортные средства с вооружением или без вооружения". В этом случае автомобили должны облагаться 20-процентной таможенной пошлиной, однако Минобороны решило сэкономить. По этой причине в ноябре 2011г. бывший министр Анатолий Сердюков в специальном обращении к ФТС объяснил, что автомобили предполагается использовать для медицинских целей, а потому таможенная ставка должна была равняться 0%. В результате действий чиновников бюджету мог быть нанесен ущерб на сумму до 36 млн долл. Эти обстоятельства вылились в уголовное дело, возбужденное в начале 2013г.

