
    В американском городе Сентенниал, штат Колорадо, ученик открыл стрельбу в здании средней школы Арапахо. 

В результате нападения два человека получили ранения, передает Reuters. Один госпитализированный находится в крайне тяжелом состоянии, рассказал местный шериф. 

Сразу после первых выстрелов школу оцепили отряды полиции, работники ближайшего магазина были эвакуированы на время операции. Вскоре полицейские обнаружили тело предполагаемого преступника. Предположительно, он застрелился. 

Полиция установила, что ученик собирался убить своего учителя. Педагог, вовремя проинформированный о ситуации, успел покинуть здание учреждения.

Школа, где произошел инцидент, находится в получасе езды от города Аврора, где произошла похожая трагедия. В июле 2012г. 24-летний Джеймс Холмс убил в кинотеатре 12 человек и ранил 58 посетителей. 

Происшествие в Сентенниале произошло за день до первой годовщины трагедии в Ньютауне. Год назад 20-летний молодой человек застрелил 20 детей и шесть взрослых в начальной школе Sandy Hook.

