
    В США хакеры получили доступ к электронной почте и личным фотографиям семьи Буш. Часть материалов была опубликована в Интернете - на ресурсе The Smoking Gun, передает Associated Press. 

Среди обнародованных фотографий есть изображения Джорджа Буша-старшего во время пребывания в госпитале Хьюстона, где 88-летний бывший президент провел два месяца. 

Сообщается, что помимо фотографий у хакера могут оказаться личные данные членов семьи Буш и их друзей - телефоны и адреса.

Ответственность за взлом почтовых ящиков взял на себя хакер под псевдонимом Guccifer, который позиционирует себя как ветерана киберпреступности. В сферу интересов Guccifer входит получение доступа к правительственной информации. 

Представитель семьи отказался прокомментировать инцидент. В Секретной службе США, которая занимается охраной первых лиц государства, заявили, что по факту кибератаки идет расследование.

Представители полиции и других правоохранительных органов штата Техас, где проживают члены семьи Буш, также отказались комментировать хакерское нападение.

