
    Лидером партии «Социал-демократы России» избран Геннадий Гудков. Это произошло на учредительном съезде партии, который состоялся сегодня,  15 декабря. Председателем партии стал журналист Алексей Бурнацев.

В политсовет партии вошли 15 человек, в числе которых – депутаты Госдумы Илья Пономарев и Дмитрий Гудков. По словам Г.Гудкова, цель партии  - «к 2016 г. прийти к власти». 

Политик отметил, что рассматривает возможности сотрудничества с другими политиками и партии –  в том числе с Алексеем Навальным и «Альянсом зеленых». 

Напомним, что Г.Гудков, Д.Гудков и И.Пономарев состояли в партии «Справедливая Россия», однако подверглись критике со стороны руководства партии за близость к акциям т.н. «несистемной оппозиции». 

Впоследствии все трое были из партии исключены (еще раньше Г.Гудков лишился депутатского мандата из-за обвинений в незаконном предпринимательстве

