Парламентский секретарь МИД Латвии Виктор Макаров выразил недоумение, как на официальном мероприятии, посвященном независимой России, можно воспевать Советский Союз. По его мнению, это в высшей степени парадоксальный поступок, пишут латвийские СМИ.

В частности, внимание дипломата привлекли такие словам в песне: "Украина и Крым, Беларусь и Молдова - Это моя страна! Сахалин и Камчатка, Уральские горы - Это моя страна! Красноярский край, Сибирь и Поволжье, Казахстан и Кавказ, и Прибалтика тоже… Я рожден в Советском Союзе, Сделан я в СССР!".

При этом претензий к самому исполнителю у В.Макарова нет, а вот действия организаторов концерта он не понимает. "Речь идет о государстве, которое стало независимым после распада Советского Союза, таким образом, содержание концерта полностью этому противоречит", - рассуждает представитель МИД.

Напомним, ранее депутат сейма Литвы экс-министр обороны предложила литовским властям запретить О.Газманову въезд в республику и отменить его концерт, намеченный на 29 декабря в Вильнюсе. Нарекания также связаны с вышеупомянутой песней. 


