В Лондоне на 82-м году жизни после продолжительной болезни скончался выдающийся британский актер ирландского происхождения Питер О'Тул. "Мы потеряли настоящего гиганта актерского искусства", - заявил агент артиста Стив Кенис. 

Президент Ирландии Майкл Хиггинс уже направил свои соболезнования родным и близким актера. 

Будущий артист родился в 1932г., на сцене он дебютировал в 1955г., первая кинороль пришлась на 1960г. Мировую известность Питеру О'Тулу принесла главная роль в фильме "Лоуренс Аравийский" классика британского кинематографа Дэвида Лина. Затем последовали роли в фильмах "Беккет" и "Лев зимой". В 1970-е гг. ирландец взял продолжительную паузу в кино. Он вернулся на экран, сыграв заглавную роль в картине "Последний император" Бернардо Бертолуччи в 1987г. В возрасте 79 лет он объявил о завершении карьеры. 

Актера восемь раз выдвигали на "Оскар", однако он так и не получил награды. Лишь в 2003г. киноакадемия вручила ему почетную награду за вклад в искусство. Первоначально он хотел отказаться от статуэтки, заявив, что все еще играет в кино, а потому может претендовать на "Оскар" за свои роли. 


