
    Сегодня пройдут похороны Нельсона Манделы. Экс-президента ЮАР и правозащитника похоронят через несколько часов в его родной деревне Куну. Сюда, как ожидается, приедет порядка четырех тысяч человек. В основном это будут родственники и близкие друзья. Однако, ожидается приезд ряда высокопоставленных гостей – лидеров Ирана, Замбии, Никарагуа, Лесото, Малави, Танзании, Эфиопии . Похороны посетить и британский принц Чарльз. Всего ожидается визит делегаций из более 59 стран. Об этом сегодня сообщает "Би-би-си".

Погребальная церемония будет проходит по всем правилам племени тембу, к которому принадлежал Н.Мандела. Так, ночью гроб должен обязательно находится под охраной членов его семейного клана – Мадиба. Семья должна провести ночные бдения, в ходе которых все родственники перечисляют вслух события из жизни Н.Манделы. Это делается для того, чтобы рассказать об успопшем духам предков, которые готовятся принять покойного. При этом последними словами ночных бдений станут слова "А теперь мы тебя похороним". После этого тембу принесут быка в жертву. А гроб Н.Манделы завернут в его шкуру. 

Традиционная церемония пройдет одновременно с элементами официальной. Известно, что всего на похороны придете больше 4000 человек. Однако, на саму церемонию пустят только 400. В их число войдут самые близкие люди Н.Манделы, его вдова Граса Машел и нынешнего президента ЮАР Джейкоб Зуму.

При этом, по традициям, фотографировать или снимать умершего запрещено. Однако, на этих похоронах будет сделано исключение. Один из телеканалов получил право вести прямую трансляцию с похорон. Картинка будет транслироваться на организованный пресс-центр и на весь мир. При этом на улицах крупных городов ЮАР установлены большие экраны. На них так же покажут всю церемонию погребения.

Напомним, Н.Мандела скончался 5 декабря в Йоханнесбурге в возрасте 95 лет. С момента его смерти по всей стране был объявлен многодневные траур. В связи со смертью Н.Манделы в стране уже прошел ряд мероприятий. Так, 10 декабря прошла масштабная церемония прощания с экс-президентом на стадионе в Йоханнесбурге. После этого гроб с телом привезли в столицу ЮАР, город Преторию. За три дня попрощаться пришли около 100 тысяч человек. В субботу, 14 декабря, гроб с телом южноафриканские ВВС привезли в город Мтату. Отсюда на катафалке его привезли в деревню Куну. Пока катафалк ехал, вокруг него собирались люди – они прощались с Н.Манделой.

