
    Султанат Оман и нефтегазовая компания BP подписали газовый контракт, а также пересмотренное соглашение о разделе продукции с месторождения Khazzan, которое стороны совместно разрабатывают, говорится в официальном сообщении британской нефтяной компании. Данные соглашения будут действовать в течение 30 лет. 

Проект развития этого месторождения включает разработку порядка 300 скважин на протяжении 15 лет. Строительные работы на Khazzan в центре Омана планируется начать в 2014г., а первый газ с месторождения поступит в конце 2017г. В 2018г. BP рассчитывает выйти на пиковый уровень производства - 28,3 млн куб. м газа в сутки и 25 тыс. барр. в сутки газового конденсата. Указанный объем соответствует примерно трети текущих газовых потребностей Омана. 

Общий объем инвестиций, необходимых для освоения месторождения, составляет около 16 млрд долл., включая те финансовые вливания, которые уже были сделаны на стадии оценки ресурса и испытаний скважины. 

Правительство султаната также анонсировало намерение госкомпании Oman Oil Company Exploration & Production (OOCEP) участвовать с 40-процентной долей в блоке №61, где и расположено месторождение Khazzan. 

Проект Khazzan предполагает извлечение газа из плотных пород ("нетрадиционный" газ), что потребует от BP применения новых технологий.

Британский концерн еще в 2007г. получил право на освоение ресурсов "нетрадиционного" газа в центральной части Омана (блок №61 и участки Khazzan и Makarem).

Кроме того, BP и Нефтяная компания Омана (OOC) подписали меморандум о взаимопонимании, декларирующий намерение сторон спроектировать завод по производству уксусной кислоты. Завод может быть построен в особой экономической зоне Омана, в городе Дукм. Компании намерены вести переговоры о заключении окончательного соглашения, совместные инвестиции в проект ожидаются не ранее 2019г.

