
    Новым главным редактором РИА "Новости" стал Ираклий Гачечиладзе, который ранее был заместителем главного редактора телеканала RT Маргариты Симоньян. Такое решение приняла ликвидационная комиссия, созданная в соответствии с указом президента РФ. Об этом сообщается в официальном заявлении агентства. 

На посту главного редактора И.Гачечиладзе сменил Светлану Миронюк, которая была главным редактором информагентства с 2006г. Гендиректором РИА "Новости" стала Галина Кожина, которая при предыдущем гендиректоре, Николае Бирюкове, занимала пост первого заместителя. 

Напомним, что согласно опубликованному 9 декабря президентскому указу, ФГУП "РИА "Новости" подлежит ликвидации. На его базе будет создан холдинг "Россия сегодня" (в него также будет входить радиокомпания "Голос России"). Новое информагентство будет специализироваться на международной информации. Возглавил структуру заместитель гендиректора ВГТРК и телеведущий Дмитрий Киселев. 

Период ликвидации агентства займет от трех до шести месяцев. Глава "России сегодня" Д.Киселев пообещал, что готов сохранить коллектив РИА "Новости", а также использовать все наработки и современные технологии агентства.

