Бывший министр обороны РФ Анатолий Сердюков может избежать наказания по делу о базе отдыха "Житное", если этому не помешает его соратница, бывшая начальница департамента имущественных отношений (ДИО) Минобороны Евгения Васильева.

Как пишет "Коммерсантъ", Следственный комитет завершил расследование уголовного дела против А.Сердюкова. Но СК так и не переквалифицировал дело о халатности экс-министра на более серьезную статью. 

Таким образом, бывший глава Минобороны может избежать наказания и попасть под амнистию. Теперь А.Сердюкову предстоит ознакомление с материалами уголовного дела, которое включает 53 тома.  

По версии следствия, халатность экс-министра привела к тому, что элитная база отдыха "Житное" в Астраханской области была благоустроена за счет Минобороны. Объект принадлежит зятю А.Сердюкова Валерию Пузикову.  

Первоначально следователи возбудили дело по статье "Злоупотребление должностными полномочиями с причинением тяжких последствий". Позднее, когда в деле всплыло имя А.Сердюкова, статью быстро переквалифицировали.  

Помешать запланированному освобождению экс-министра от уголовной ответственности может Е.Васильева, обвиняемая по четырем статьям УК РФ в рамках дела "Оборонсервиса" о хищениях в военном министерстве.

До настоящего времени военное следствие лояльно относилось к ней, позволяя, например, дожидаться суда под домашним арестом. Е.Васильева, в свою очередь, пока отказывается от показаний. Не исключено, что благодаря этому обстоятельству ее бывший непосредственный начальник А.Сердюков пока остается свидетелем по делу "Оборонсервиса", отмечают журналисты.

По версии следствия, бывшая начальница ДИО и связанные с ней военные чиновники и коммерсанты совершали мошеннические сделки с объектами недвижимости Минобороны по собственной инициативе, а А.Сердюкова они, как сказано в уголовном деле, "вводили в заблуждение".

Однако если дело предполагаемого организатора афер Е.Васильевой дойдет до суда и бывшая военная чиновница поймет, что ей, в отличие от экс-министра, грозит реальный срок, она может и нарушить взятый на себя "обет молчания", предполагает "Ъ". В таком случае А.Сердюков, фактически избежавший ответственности по делу о благоустройстве "Житного", может пополнить список обвиняемых по не попадающему под амнистию делу "Оборонсервиса". 

Чтобы предотвратить данное развитие событий, все силы и средства команды А.Сердюкова брошены сейчас на организацию защиты Е.Васильевой, сообщает издание со ссылкой на свои источники. Адвокат экс-министра Константин Ривкин заявил, что закон об амнистии пока не принят, поэтому давать какие-либо прогнозы на эту тему преждевременно.

Напомним, А.Сердюков лишился поста министра обороны осенью прошлого года на фоне масштабных коррупционных разоблачений в оборонном ведомстве. Главным эпизодом громкого дела стали аферы в "Оборонсервисе". На данный момент почти никто из предполагаемых преступников так и не оказался за решеткой. 

