В Калифорнии на 97-м году жизни умерла актриса Джоан Фонтейн – звезда фильмов режиссера Альфреда Хичкока, сообщает агентство Associated Press.

Всемирная известность пришла к ней после выхода на экраны в 1940г. фильма "Ребекка", а уже спустя год Дж.Фонтейн получила "Оскар" за лучшую женскую роль в ленте "Подозрение".

"Оскар" стал кульминацией карьеры молодой актрисы. После "Подозрения" она снималась во многих фильмах, но вновь оказаться на пике славы ей было не суждено.

Впрочем, прославилась Дж.Фонтейн не только своей работой в кино, но и многолетней враждой со своей старшей сестрой Оливией де Хавилланд. В результате Дж.Фонтейн первой получила "Оскар", зато О.де Хавилланд заработала две статуэтки.

Примечательно, что личная жизнь не сложилась у обеих сестер. Дж.Фонтейн четырежды выходила замуж и разводилась, а О.де Хавилланд - дважды.



        

