
    Российские работодатели могут начать оплачивать отдых своим сотрудникам и членам их семей. Об этом "Российской газете" рассказал руководитель Федерального агентства по туризму Александр Радьков. 

Ведомство разработало специальную программу стимулирования внутреннего социального туризма. Чиновники предлагают относить финансовые средства, направляемые на оплату отдыха сотрудников, к затратам предприятия. Ведомство также хочет не взимать налог на доходы физических лиц с той суммы, которая направляется на отдых. 

В скором времени может появиться специальная организация, которая станет координатором программы. Представители туротрасли будут заключать соглашения с организацией. Предприятия начнут закупать путевки оптом и со скидкой. В этом случае дисконт может составить до 40-50%. 

Главным требованием будет отдых в России, добавили в Ростуризме. "Выпадающая часть по налогам, которая образуется из-за того, что затраты на путевки выводятся из налогооблагаемой базы, в итоге вернется в бюджет, когда люди, получившие путевки, заселятся, например, в гостиницы. А потом объекты туриндустрии заплатят налоги", - пояснил А.Радьков. 

В настоящее время проект находится на рассмотрении в Минэкономразвития.

