
    СКР завершил расследование уголовного дела, возбужденного в отношении экс-министра обороны Анатолия Сердюкова. Бывшего чиновника подозревают в халатности. 

За последние три недели с момента возбуждения уголовного дела следователи так и не переквалифицировали дело на более серьезную статью, отмечает "Коммерсантъ". Таким образом, экс-министр может избежать наказания и попасть под амнистию. Теперь А.Сердюкову предстоит ознакомление с материалами уголовного дела, которое включает 53 тома. 

По версии следствия, халатность экс-министра привела к тому, что элитная рыболовно-охотничья база отдыха "Житное" в Астраханской области была благоустроена за счет Минобороны. Объект принадлежит зятю А.Сердюкова Валерию Пузикову. 

Первоначально следователи возбудили дело по статье "Злоупотребление должностными полномочиями с причинением тяжких последствий", но стоило в деле появиться именитому фигуранту, как статью тут же переквалифицировали. 

А.Сердюков лишился поста министра обороны осенью 2012г. На фоне масштабных коррупционных разоблачений в Минобороны. Главным эпизодом стали аферы в "Оборонсервисе". На данный момент почти никто из предполагаемых преступников так и не оказался за решеткой.

