
    В перестрелке на ливано-израильской границе погиб военнослужащий Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ). Об этом сообщает Associated Press. 

По предварительным данным, военного застрелил снайпер ливанской армии. 

Инцидент произошел вечером 15 декабря неподалеку от пограничного пункта  Рош ха-Никр. Снайпер выпустил шесть или семь пуль по израильскому автомобилю, машина перевернулась. Раненого военнослужащего госпитализировали, но медики не смогли спасти ему жизнь. 

Власти Израиля уже направили жалобу в миротворческий контингент ООН ЮНИФИЛ, в обязанности которого входит поддержание порядка на ливано-израильской границе. ЦАХАЛ также объявил, что оставляет за собой право на ответные действия.

