
    Соперником казанского «Рубина» по 1/16 финала Лиги Европы стал испанский «Реал Бетис», замыкающий таблицу чемпионата Испании. Таковы результаты состоявшейся в швейцарском Ньоне жеребьевки. В случае победы, дальнейшим противником казанцев может стать победитель пары «Севилья» - «Марибор», в которой явным фаворитом также является испанский клуб. 

«Испанские команды – это всегда серьезный соперник, - сказал в беседе с РБК-Татарстан нападающий «Рубина» Руслан Мухаметшин. - Они играют в более открытый и атакующий футбол. Соперник на соперника не приходится и игры на вылет сейчас пойдут – каждая игра будет очень серьезной. Думаю, что жребий выпал не из легких – могло быть и лучше», - отметил форвард казанцев. 

В нынешнем сезоне чемпионата Испании команда из «Севильи» замыкает турнирную таблицу и рискует по итогам сезона вылететь в Сегунду. Прошлый розыгрыш чемпионата «огурцы» закончили на 7-ом месте, что и позволило севильцам попасть в Лигу Европы. В свой группе испанцы заняли второе место, уступив первую строчку лишь французскому «Лиону».

«Может быть они сделали ставку на Лигу Европы и поэтому у них не складываются дела в чемпионате, - отметил Руслан Мухаметшин. Соперник очень сложный, несмотря на все проблемы во внутреннем первенстве. Что касается «Рубина», то сейчас у нас одни и те же задачи как в чемпионате, так и в Лиге Европы – подняться как можно выше», - добавил футболист. 

В прошлом розыгрыше Лиги Европы на той же стадии турнира казанцам досталась испанская «Осасуна», переиграв которую в следующем раунде «Рубину» достался мадридский «Атлетико». Комментатор испанской Ла Лиги на НТВ-Плюс Констатин Генич отметил, что в этом сезоне «Рубину» не будет легче и последнее место в таблице «Бетиса» не должно вводить казанцев в заблуждение.

«Испанская команда по определению не может считаться слабым соперником, так как представляет топ-чемпионат, - отметил комментатор. - «Рубину» везет на испанцев, а сейчас может случиться, что сразу две испанские команды на пути встанут. По градации удобнее начинать с «Бетиса», конечно, а затем играть с «Севильей». Что касается первых, то по игре это точно не самая худшая команда Примеры. Просто казанцам с этой командой не будет.  На прогноз не решусь, но ни один результат в этой паре меня не удивит», - сказал наш собеседник.

Объясняя низкие результаты «Бетиса» в чемпионате, Константин Генич выразил мнение, что испанцам не везет в ряде матчей, а также выступление на двух фронтах в Лиге Европы и Ла Лиге не пошло севильцами  на пользу:

«По испанским меркам команда боеспособная и умеющая играть в конструктивный футбол. Я комментировал и смотрел несколько матчей «Бетиса» в этом сезоне и могу сказать, что им порой откровенно не везло или хромала реализация. Может быть игра на двух фронтах сказалась. «Бетис» давно не играл в еврокубках и возможно силенки неправильно распределили. Последнее место «Бетиса» в чемпионате не совсем закономерно», - подчеркнул он.

Первый матч казанцы проведут в Севилье 20 февраля, а ответный – 27 февраля на поле казанцев. В случае прохода в дальнейшую стадию «Рубин» встретится с победителем пары «Севилья» - «Марибор».

