
    Депутаты Государственной думы приняли в первом чтении законопроект, определяющий порядок ограничения доступа к информационным ресурсам, распространяющим "противоправную информацию". К последней относятся призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, разжиганию межнациональной и межконфессиональной розни, участию в террористической деятельности и проч.

Поправки предлагается внести в федеральный закон "Об информации, информационных технологиях и о защите информации". В нем появится новая статья.

В случае обнаружения противоправной информации генеральный прокурор РФ или его заместители будут вправе обратиться в Роскомнадзор с заявлением об ограничении доступа к интернет-ресурсу. Роскомнадзор, в свою очередь, должен будет направить запрос провайдеру хостинга, а тот - передать ее владельцу сайта.

По словам автора законопроекта, депутата от ЛДПР Андрея Лугового, безусловным элементом защиты прав и свобод граждан выступает субъект реагирования на распространение противоправной информации, им может быть только генеральный прокурор или его заместители, что исключает возможные злоупотребления при использовании меры.

По мнению главы комитета по информационной политике и связи Алексея Митрофанова, такие ограничения "абсолютно оправданны": "Последние события в Бирюлево показали, как быстро группы, которые действовали в экстремистском ключе, провели координацию, кстати говоря, используя один из очень популярных ресурсов". В связи с этим и требуется законодательное закрепление немедленного реагирования на подобную информацию, уверен парламентарий.

Между тем депутат от "Справедливой России" Дмитрий Гудков обратил внимание на то, что законопроект расширяет возможности для досудебной блокировки сайтов: "Меня удивляет это постоянное желание запрещать публиковать информацию". "Вы думаете, мы не придумаем каких-то других слов или мы не будем публиковать слова с ошибками, которые не будут подпадать под экстремизм?" - обратился Д.Гудков к коллегам по палате. Он заявил, что "помешать самоорганизации граждан просто невозможно".

В настоящее время признать сайт экстремистским и заблокировать его может только суд. В Госдуме выразили надежду, что закон будет принят до конца осенней сессии, то есть в течение ближайшей недели, и вступит в действие с 1 февраля 2014г.

