
    Госдума приняла в первом чтении проект постановления "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции РФ", внесенный президентом РФ 9 декабря 2013г.

Народные избранники собирались вечером голосовать, а утром принять документ за основу, однако позже решили ускориться и проголосовали сразу за первое чтение. Документ поддержали 442 депутата, то есть абсолютное большинство.

К вечеру в Госдуме будут собраны поправки к проекту, а в среду депутаты намерены проголосовать за документ в окончательном чтении. Предполагается, что в четверг или пятницу об амнистии будет сообщено в "Российской газете".

Напомним, проектом предлагается освободить от отбывания наказания и уголовной ответственности наименее социально защищенные категории осужденных, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также лиц, имеющих определенные заслуги перед РФ. 

Это те, кто совершил преступления в несовершеннолетнем возрасте, а также женщины, имеющие несовершеннолетних детей, беременные женщины, женщины старше 55 лет и мужчины старше 60 лет, инвалиды I и II группы, лица, принимавшие участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел РФ, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы и иные лица, принимавшие участие в боевых действиях либо в действиях по защите Отечества.

Амнистия распространяется на тех, кто осужден к лишению свободы на срок до пяти лет включительно и ранее не отбывавших наказание в исправительных учреждениях (воспитательных колониях) (последнее не распространяется на несовершеннолетних, совершивших преступление в возрасте до 16 лет либо уже отбывших не менее половины назначенного срока наказания), а также осужденных к наказанию, не связанному с лишением свободы, осужденных условно, условно-досрочно освобожденных от отбывания наказания, которым отбывание наказания отсрочено или неотбытая часть наказания заменена более мягким видом наказания.

В отношении подозреваемых и обвиняемых (указанные выше категории лиц, кроме подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 и 3 ст.212 и ст.213 Уголовного кодекса РФ), дела и материалы о преступлениях которых находятся в производстве органов дознания, органов предварительного следствия и судов, предусматривается прекращение уголовных дел.

Амнистия не распространяется на лиц, которые совершили преступления, представляющие повышенную общественную опасность, с применением насилия или угрозой его применения, а также на лиц, ранее освобождавшихся от наказания в порядке помилования или в соответствии с актом об амнистии, на лиц, совершивших умышленные преступления в местах лишения свободы, и осужденных, злостно нарушающих установленный порядок отбывания наказания.

Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования и подлежит исполнению в течение шести месяцев.

Кроме того, депутаты приняли за основу сопроводительный документ - "О порядке применения постановления Госдумы "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации". Применение постановления предлагается возложить на исправительные учреждения, следственные изоляторы, органы дознания, органы предварительного следствия, суды, уголовно-исполнительные инспекции и судебных приставов-исполнителей. 

Указывается, что решение о применении постановления принимается в отношении каждого лица индивидуально. Решения о применении постановления, принятые органами дознания, органами предварительного следствия и уголовно-исполнительными инспекциями, утверждаются прокурором.

Правительству РФ предлагается совместно с органами исполнительной власти субъектов РФ принять меры по трудовому и бытовому устройству лиц, освобожденных из мест лишения свободы, а также их медицинское обслуживание; сохранить штатную численность уголовно-исполнительных инспекций в течение одного года со дня окончания срока исполнения постановления.

Еще девять проектов постановлений об объявлении амнистии, внесенные депутатами Госдумы в течение 2011-2013гг. и приуроченные к различным событиям - Дню Победы, Дню независимости России, Дню народного единства, годовщине вывода советских войск из Афганистана, вступлению в должность президента РФ Владимира Путина и т.д., были отклонены. 

По словам главы думского комитета по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павла Крашенинникова, внесенный главой государства проект оказался "наиболее подготовленным и вобравшим в себя все лучшее, что имеется в других".

