
    Европейские лидеры наконец смогли достичь договоренности по проекту бюджета Евросоюза на 2014-2020гг., сообщил председатель Европейского совета Херман ван Ромпей в своем Twitter. Как передает Reuters, переговоры длились более 24 часов.

Соглашение, достигнутое сегодня, определяет потолок по бюджетным ассигнованиям на семь лет. Европейские лидеры установили лимит на отметке 960 млрд евро. Теперь проект бюджета ЕС на 2014-2020гг. отправляется в Европарламент, где документ должен быть одобрен. Как отмечают наблюдатели, этот процесс может занять несколько месяцев.

Выработка консенсусного решения относительно бюджетной политики Евросоюза на 2014-2020гг. являлась основной задачей стартовавшего ранее в Брюсселе саммита ЕС. При этом эксперты открыто высказывали скептическое отношение к перспективам успешного выполнения поставленных задач из-за противоречий между странами-донорами и получателями помощи.

Первая попытка согласовать семилетний бюджет ЕС провалилась в ноябре 2012г. Тогда основные нарекания к документу были у Великобритании, которая настаивала на резком урезании расходов, в то время как страны - получатели помощи отстаивали более высокие объемы ассигнований. В итоге на ноябрьском саммите ЕС лидеры так и не смогли договориться по проекту бюджета, который на тот момент предусматривал потолок чуть более 1 млрд евро. В новой редакции документа расходная часть была уменьшена до 972 млрд евро, хотя уже тогда, согласно неофициальной информации, сообщалось, что этот показатель будет урезан еще больше - до 957 млрд евро.

