
    Американский авиастроительный гигант Boeing анонсировал начало программы обратного выкупа акций объемом 10 млрд долл. Планы buy back на 2013г. уже полностью реализованы, ожидается, что выкуп возобновится в 2014г., говорится в официальном сообщении авиастроителя. 

Точные сроки программы выкупа акции пока не определены, они будут сформированы менеджментом корпорации. Ожидается, что buy back будет проводиться в течение предстоящих двух-трех лет. Выкуп может проходить на открытом рынке, а также в рамках частных сделок. 

Кроме того, в Boeing заявили, что размер регулярных ежеквартальных дивидендов компании увеличится примерно на 50% - до 0,73 долл. за акцию. Дивиденды, о которых идет речь сегодня, будут выплачиваться в марте 2014г. акционерам по состоянию на 14 февраля 2014г. 

Напомним, в ноябре в Boeing сообщили о запуске программы 777X. По информации пресс-службы компании, количество заказов на новую модель в линейке широкофюзеляжных авиалайнеров уже побило рекорды. Сейчас заключены 259 соглашений на поставку самолетов европейским и ближневосточным авиакомпаниям.

Boeing является ведущей мировой авиакосмической корпорацией и крупнейшим производителем пассажирских самолетов. Компания разрабатывает и выпускает военные вертолеты, электронные и оборонные системы, ракеты, спутники, современные информационные системы и системы связи. Boeing занимает лидирующие позиции в области противоракетной обороны, пилотируемых космических полетов и услуг по запуску космических аппаратов. Компания также предоставляет комплекс различных услуг в сфере поддержки и послепродажного обслуживания авиатехники. Заказчики Boeing находятся более чем в 90 странах. По объемам продаж компания является одним из крупнейших экспортеров в США.

