
    Через железнодорожный грузопассажирский пункт пропуска Махалино, расположенный на границе с Китаем, прошел первый поезд с углем, открыв постоянное сообщение на данном направлении. Об этом говорится в официальном сообщении Дальневосточной железной дороги. 

Сегодня в 07:30 мск через пограничный пункт прошел состав длиной в 40 вагонов. До конца года через этот переход планируется отправить в КНР еще как минимум два состава.

Перевозки на железнодорожной линии Махалино - Хуньчунь начались в 2000г., однако в 2004г. были приостановлены из-за низкого грузопотока. В настоящее время ожидается, что на первом этапе объем перевозок составит порядка 2 млн т в год, затем объемы планируется увеличить до 8 млн т. В перспективе перевозки могут вырасти до 15 млн т, говорится в сообщении ДВЖД.

Железнодорожная ветка Махалино - Хуньчунь позволяет осуществить транзитные перевозки из Китая через порт Зарубино, далее паромом в Японию, Республику Корея и другие страны АТР. 

Пограничный переход Махалино (РФ) - Хуньчунь (КНР) создавался в рамках международного транспортного коридора "Приморье-2" для перевозки транзитных грузов из стран АТР в направлении восточных провинций Китая и обратно. 

В 2011г. инфраструктура погранперехода была приобретена ОАО "РЖД". В 2012г. началась разработка мероприятий по поэтапной модернизации линии Махалино - Камышовая - Хуньчунь. В 2013г. комплекс восстановительных работ был завершен. 

Помимо этого погранперехода, в границах Дальневосточной железной дороги функционируют еще два: Гродеково (РФ) - Суйфэньхэ (КНР) и Хасан (РФ) - Туманган (КНДР).



