
    Банк "Аскольд", входящий в группу Смоленского банка, прекратил обслуживание юридических и физических лиц, говорится в сообщении кредитной организации.

"Банк проинформировал Главное управление Банка России по Смоленской области 16 декабря 2013г. о прекращении обслуживания юридических и физических лиц с 17 декабря 2013г. в связи с потерей ликвидности и ждет решения ЦБ по поводу своей дальнейшей судьбы", - говорится в сообщении "Аскольда".

В соответствии с предписанием Управления ЦБ по Смоленской области, кредитное учреждение создало 100-процентные резервы под свои активы, размещенные в ОАО "Смоленский банк", что привело к утере собственного капитала.

ОАО "Смоленский банк" завершило сделку по приобретению 100% голосующих акций банка "Аскольд" в начале декабря 2013г. Дальнейшее решение о его судьбе будет принимать Центробанк РФ. 

Группа "Смоленский банк" приостановила обслуживание клиентов в начале декабря. В кредитной организации объяснили эти действия ожиданием решения Банка России о санации. 

13 декабря у Инвестбанка, Банка проектного финансирования и Смоленского банка Центробанк отозвал лицензии. Официальная причина лишения лицензии последнего звучала следующим образом: "В связи с потерей ликвидности ОАО "Смоленский банк" не обеспечивал своевременное исполнение обязательств перед кредиторами и вкладчиками. Одновременно банком осуществлялись сделки, направленные на вывод активов. Кроме того, ОАО "Смоленский банк" не исполнял требования надзорного органа о создании адекватных принятым рискам резервов на возможные потери. При этом кредитная организация представляла в Банк России недостоверную отчетность, скрывающую ее реальное финансовое положение, полную утрату собственных средств (капитала) и неспособность своевременно удовлетворять требования своих кредиторов".

Напомним, с начала года Центральный банк отозвал лицензии у 30 банков. При этом большая часть отзывов (27) пришлась на вторую половину года. 

Подразделения Смоленского банка работают с 1995г. В 2006г. упомянутый банк и банк "Аскольд" объединились в новую группу - "Смоленский банк", которая специализируется на предоставлении услуг корпоративным и частным клиентам, предприятиям малого и среднего бизнеса. Группа входит в топ-150 крупнейших банков России. Сегодня она имеет порядка 40 дополнительных офисов и филиалов в Смоленском регионе, Москве и Московской области.

