
    Сегодня Папе Римскому Франциску I исполняется 77 лет. Свой праздник понтифик разделил с четырьмя бездомными, пишет газета Corriere della Sera. Их главе Католической церкви представил монсеньор Конрад Краевский, который отвечает в Ватикане за распределение крупных пожертвований.

Утром понтифик провел традиционную мессу в часовне в Санта-Марте. Во время проповеди он, в частности,  отметил, что рад присутствию работников его резиденции и даже назвал имена некоторых из них. Также на мессе были приближенные Папы. Сразу после мессы госсекретарь Ватикана Пьетро Паролин поздравил понтифика с  днем рождения. 

Затем Великий элемозинарий К.Краевский представил Франциску I четырех бездомных, которые обычно ночуют в районе Борго, недалеко от Ватикана. Папа побеседовал с каждым из них. Позже все присутствующие отправились на завтрак в гостевую резиденцию Санта-Марта, где проживает понтифик. 

Отметим, что Франциска называют покровителем бездомных. Ранее радио Ватикана сообщало, что понтифик сделает подарки на Рождество бедным и бездомным. Как отмечалось, К.Краевский раздаст 2 тыс. конвертов с маркой Ватикана, которые можно будет использовать, чтобы отправить праздничные поздравления родным и близким. При этом в них положат иконку с подписью Папы, карту для телефонных звонков и билет на метро.

Добавим также, что праздничный торт ко дню рождения Папе Римскому преподнесли дети из педиатрического диспансера Святой Марфы, который понтифик посетил 14 декабря.    

Ранее американский журнал Time признал Папу Римского Человеком года. Как отмечалось, понтифик широко известен как скромный, способный администратор и, главное, человек великой веры. При этом он активно выступает за перемены.

Уроженец Аргентины Хорхе Марио Бергольо был избран лидером католического мира в марте 2013г., после того как прежний Папа - Бенедикт XVI - неожиданно заявил о своем отречении от Святого престола по состоянию здоровья. При этом Франциск I отказался переезжать в апартаменты в Апостольском дворце, предпочтя  резиденцию в Санта-Марте. 



