Газпром не станет отказываться от новогоднего праздника и намерен провести его в Сочи. Корпоратив пройдет в культурном центре "Галактика", построенном компанией к Олимпиаде-2014. 

"20 декабря будет открытие этого центра, и мы соберемся с коллегами, чтобы подвести итоги проделанной к Олимпиаде работы и отпраздновать Новый год", - сообщил журналистам глава российской компании Алексей Миллер.

Отметим, ранее президент РФ Владимир Путин высказался против высоких трат на проведение корпоративных вечеринок в бюджетных компаниях за счет российской казны. 

"Сколько хотят, столько пусть и тратят. Только нужно сброситься из своего кармана и пойти на корпоратив. Чтобы деньги выделять из бюджета компании - это дичь какая-то, я не знаю", - сказал глава государства.

Президент признался, что ему трудно представить, чтобы в тех организациях, где он работал раньше, на застолья тратились государственные средства.

"Чтобы из бюджета КГБ СССР выделили деньги на корпоратив - это чушь собачья! Но мы тоже встречались - и в военных коллективах, сбрасывались с зарплаты. И по рюмке выпьешь - праздник есть праздник. Мы же русские люди, российские, во всяком случае. Мы не пьянствуем, но отмечаем иногда праздник, как же без этого", - пояснил В.Путин.

В начале месяца о своем намерении взять под контроль покупку дорогих новогодних подарков и проведение корпоративов госучреждениями и госкорпорациями объявил "Общероссийский народный фронт" (ОНФ).

В ОНФ считают, что необходимо жестко ограничить госкомпании и госкорпорации в любых развлекательных мероприятиях и услугах. "Новый год - хороший повод для организации незабываемого корпоративного праздника. Но только не за государственный счет", - заявил сопредседатель центрального штаба ОНФ Александр Бречалов.

Тема новогодних корпоративов получила бурное обсуждение в прессе. После этого ряд крупных госкомпаний решил не проводить новогодние корпоративные праздники за счет бюджета. Так, новогодний корпоратив ОАО "Российские железные дороги" соберет около 1 тыс. человек и будет оплачен из личных средств членов правления компании. 

"Хочу отметить, что все члены правления за культурную программу и стол заплатят из личных средств", - сообщил на минувшей неделе в своем блоге глава РЖД Владимир Якунин.

Кроме того, в "Почте России", Объединенной авиастроительной корпорации и "Ростехе" вовсе отказались от корпоративного праздника. 


