
    Южнокорейские журналисты на некоторое время упустили из виду племянника лидера КНДР Ким Чен Ына, который обучается во Франции. Журналисты полагают, что над молодым человеком нависла нешуточная угроза после казни дяди нынешнего руководителя - Чан Сон Тхэка, до недавнего времени человека №2 в Северной Корее, которого называли наставником Ким Чен Ына. Чан Сон Тхэк занимался также воспитанием Ким Хан Соля, племянника Ким Чен Ына. Высокопоставленный чиновник покровительствовал семье попавшего в опалу Ким Чен Нама.

Накануне вечером племянника Ким Чен Ына видели на территории престижного Университета Гавра, куда он поступил в августе 2013г. Он прошелся по студенческому городку в сопровождении полицейских в штатском, пишут южнокорейские СМИ. Французские правоохранители проводили 19-летнего корейца до его спальни и охраняли помещение, пока он был внутри. Имя Ким Хан Соля было удалено с личного почтового ящика в холле общежития.

СМИ предполагают, что молодой человек пытается скрыться от общественного внимания после кровавой расправы в своем семействе. В числе мотивов называются и меры безопасности. Ким Хан Соль является сыном старшего брата Ким Чен Ына Ким Чен Нама, которого считали преемником прежнего северокорейского лидера. После того как старший сын Ким Чен Ира попал в опалу и был исключен из числа преемников, Ким Чен Нам с семьей проживал в Макао, Китае и Сингапуре.

После казни на прошлой неделе одного из самых влиятельных чиновников Северной Кореи Чан Сон Тхэка, с севера Корейского полуострова поступают скандальные для этого региона сообщения. Так, ранее сегодня стало известно, что вдова расстрелянного Ким Ген Хи проигнорировала торжественное мероприятие по случаю второй годовщины смерти "Дорогого товарища", "Путеводной звезды", "Солнца будущего" Ким Чен Ира. Отметим, что Ким Ген Хи не постигла участь супруга, племянник даже оставил ее при государственной должности и ввел в состав комиссии по похоронам собственного мужа.

Смертный приговор Чан Сон Тхэку был приведен в исполнение 12 декабря. Северокорейские власти заявили, что второй человек в стране был приговорен к высшей мере за коррупционные преступления, употребление наркотиков, непристойные отношения с женщинами, увлечение азартными играми и другие нарушения.

После казни Чан Сон Тхэка на улицах Пхеньяна начались "агрессивные проверки". Приезжим закрыли доступ в столицу, население опасается чисток и арестов. Политологи ожидают, что власти Северной Кореи пойдут на новые ядерные испытания и пуск баллистической ракеты, чтобы "отвлечь" население от смерти дяди Ким Чен Ына.

