
    Турецкая полиция задержала по меньшей мере 37 человек в рамках дела о коррупции. Среди арестованных - сыновья трех министров, сообщает Hürriyet Daily News. Так, под подозрение попали сыновья министра внутренних дел Муаммера Гулера, министра экономики Зафера Чаглаяна и министра экологии Эрдогана Байрактара, их обвинили во взяточничестве.

Рейды были проведены в Стамбуле и Анкаре. Среди других задержанных - руководители строительной фирмы и сотрудники министерств экономики и экологии. При этом полиция и прокуратура до сих пор не сделали официального заявления об итогах рейда. Как отметил на брифинге губернатор провинции Стамбул Хусейн Авни Мутлу, сейчас не время раскрывать подробности о проведенной операции, так как расследование еще не завершено.

По данным турецких СМИ, уголовное дело касается взяточничества в ходе проведения государственных тендеров. Расследование было начато год назад. Подозреваемые обвиняются в мошенничестве при разработке проектов по строительству охраняемых территорий.

Местная пресса сообщает, что М.Гулер и З.Чаглаян отменили запланированные на сегодняшний день мероприятия.

