
    Сервис микроблогов Twitter позволит вносить небольшие изменения в твиты после их публикации. Как ожидается, автор опубликованного текста сможет редактировать его в течение некоторого времени с момента обнародования, пишет The Desk со ссылкой на источники в компании.

Временной промежуток пока не определен, однако известно, что пользователь сможет внести правки в свой твит после публикации всего один раз. Изменения тут же отобразятся как в ленте самого автора, так и в лентах блогеров, поделившихся записью со своими читателями.

Новая функция Twitter упростит работу новостным редакциям СМИ и другим производителям контента. Впрочем, источники в компании настаивают, что самое главное при введении возможности редактирования - не допустить полного или частичного изменения содержания твита, после того как он стал популярным.

Это важно, поскольку в противном случае опубликованное сообщение может полностью поменять смысл или превратиться в рекламную площадку какого-либо бренда, подчеркнули в издании. Чтобы такого не случилось, разрабатывается специальный алгоритм, который сможет отслеживать характер и объем редактирования.

Сроки запуска новой функции неизвестны. Журналисты прогнозируют, что компания сделает это в ближайшие несколько месяцев. Для начала функцию опробуют на знаменитостях и крупных микроблогах, принадлежащих СМИ.

