
Московский государственный университет им.Ломоносова вошел в десятку лучших вузов стран БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, ЮАР), заняв там почетное  третье место. Рейтинг был составлен британской компанией Quacquarelli Symonds (QS). В список также включен Санкт-Петербургский государственный университет (СПбГУ), занявший 14-е место.

Новосибирский государственный университет расположился на 22-й строчке, а технический университет им.Баумана‎ - на 33-м месте. Также в топ попали Петербургский государственный политехнический университет (47-е место) и Высшая школа экономики (50-е место).

Первые же две строчки рейтинга заняли вузы Китая: университет Цинхуа и Пекинский. Первый набрал 100 баллов из 100 возможных, второй - 99,6 баллов. МГУ в свою очередь получил 93,4 балла.

При начислении баллов и составлении рейтинга учитывались такие параметры, как уровень образовательной программы, репутация среди работодателей, качество научно-исследовательской деятельности, цитирование научных публикаций, доля иностранцев среди преподавателей и студентов и др.  Были опрошены свыше 9 тыс. ученых и работодателей БРИКС.

Примечательно, что следующие несколько мест в рейтинге (до седьмого) также заняли вузы КНР. В частности, расположившийся на четвертой строчке Университет Фудань набрал 91,4 балла, а пятый в рейтинге Нанкинский университет - 91,3 балла. Шестое и седьмое места завоевали шанхайский университет Дзяотун и Университет науки и технологий КНР.  Как считает редактор издания Times Higher Education Фил Бэйти, уверенное доминирование Китая является результатом политики, согласно которой базисом экономической стратегии являются прорывные исследования и высшее образование.

На восьмой строчке - бразильский университет  Сан-Паулу, набравший 88,6 балла. Девятое место вновь занял вуз из Китая -  Чжэцзянский университет (88,3 балла). Замыкает топ-10 вузов быстроразвивающихся стран университет штата Кампинас в Бразилии (86,9 балла).

