
	Вице-губернатор Санкт-Петербурга Василий Кичеджи защитил от критики общественности здание второй сцены Мариинского театра, внешний вид которого после снятия лесов настолько возмутил горожан, что они потребовали его снести.

По его словам, в Северной столице невозможен "сценарий Герострата". "Сегодня решение уже принято. Разрушить? Ну, Герострат разрушил и вошел в историю. Такой сценарий в Петербурге недопустим", - заявил он в ходе встречи с журналистами в библиотеке Маяковского.

Заместитель губернатора отказался оценивать внешний вид здания, пояснив что сам он "не является истинным ленинградцем". При этом В.Кичеджи признал, что его помощница Юлия Стрижак, коренная ленинградка, считает новое здание Мариинки "ужасным".

По словам замглавы Петербурга, художественный руководитель-директор Мариинского театра Валерий Гергиев - "великий музыкант", и у него нет оснований не доверять маэстро. В.Кичеджи выразил уверенность, что и вторая сцена, и сам В.Гергиев привлекут много людей, которые "ломятся в Мариинку". Чиновник также заметил, что новая сцена даст городу 4 тыс. дополнительных рабочих мест.

В.Гергиев ранее отмечал, что он в восторге он акустических качеств театра. При этом он подчеркнул, что архитектурное решение фасада критиковать пока рано. "Я считаю, что еще никто не видел, как выглядит театр. Вот мой самый искренний ответ. Вы еще не знаете, как будет выглядеть драгоценный камень оникс, изнутри подсвеченный. Не знаете ни вы, ни я. Лестниц, которые изменят весь облик снаружи, никто не видел", - заявил худрук Мариинки.

Отметим, что губернатор Петербурга Георгий Полтавченко со своим заместителем не согласен. Он признался, что снес бы здания из стекла и бетона, "торчащие" в центре Северной столицы. По его словам, "проект ему не нравился еще тогда, когда он был в Москве", однако городские власти не будут сносить здание второй сцены. Г.Полтавченко заключил, что петербуржцам нужно было раньше критиковать проект нового здания Мариинки.

Жители Санкт-Петербурга, недовольные внешним видом Мариинки, создали петицию на сайте change.org, организовав сбор подписей за снос только что построенного здания. Авторы петиции отмечают, что новое здание Мариинского театра проектировалось в течение 11 лет, строилось 5 лет и обошлось городской казне в 22 млрд. Облик здания напоминает критикам о торговых центрах и автомобильных заводах, другие просто называют его сараем.

"Группа мошенников, воспользовавшись бессилием народа, снеся несколько памятников архитектуры, разместила в сердце города огромный сарай, назвав это театром", - утверждает автор петиции, под которой поставили подписи более 1,5 тыс. человек. Петербуржцы требуют снести неэстетичную постройку и восстановить на ее месте прежние здания - Литовский рынок, возведенный по проекту Джакомо Кваренги, школу, дворец культуры им.Первой пятилетки и жилой дом на набережной Крюкова канала.

К критике простых горожан присоединился директор Эрмитажа Михаил Пиотровский. Он назвал новое здание Мариинки "грубейшей архитектурной ошибкой" и поставил его в один ряд с другими неудачными "новоделами" Петербурга - зданиями возле дома Мурузи на Литейном проспекте, жилыми комплексами на улице Робеспьера и домами за Новодевичьим монастырем.

По словам М.Пиотровского, этот негативный опыт города станет для него уроком. "Это всем нам очень большой урок. Оно действительно многим не нравится. Оно, на мой взгляд, никакое. Важно, что там внутри, посмотрим, что там внутри", - сказал он. При этом глава Эрмитажа признал, что старое здание Мариинского театра - "тоже не самый большой шедевр мировой архитектуры". "Но дело не в этом, дело в уроке", - отметил он.



"Я был членом жюри, я голосовал за проект Перро, как и все остальные. Это был очень интересный проект, который ничего не портил, который создавал что-то новое", - рассказал М.Пиотровский, добавив, что вина за неудачный проект лежит на всех - от строителей до горожан, которые не смогли отстоять более достойные варианты.

Крупнейшая культурная стройка Петербурга подошла к завершающей стадии в 2012г. На днях со здания второй сцены Мариинки сняли строительные леса.

Строительство нового здания театра началось еще в 2007г., однако заказчику приходилось пересматривать уже готовый проект. Контракт с автором первого проекта - французским архитектором Домиником Перро - был расторгнут вскоре после того, как он представил свои эскизы. Затем строители стали возводить здание по проекту канадского архитектурного бюро Diamond & Schmitt Architects. ОАО "Конструкторское бюро высотных и подземных сооружений" (КБ ВиПС), представляющее канадских архитекторов в России, победило в конкурсе в июле 2009г. Заказчиком строительства выступает ФГУ "Северо-Западная дирекция по строительству, реконструкции и реставрации", генподрядчиком является ОАО "Генеральная строительная корпорация".

Неоднократно менялась и смета строительства здания. В итоге она выросла до 21 млрд руб. К весне 2013г. застройщики обещают завершить все работы в здании, а 1-3 мая вторая сцена откроется для петербуржцев гала-концертом.

Общая площадь здания составляет 79 тыс. 114,4 кв. м. Согласно проекту, новое здание театра имеет семь надземных этажей и три подземных. Отметка самой высокой точки строительства составляет 42,5 м. Площадь территории второго здания Мариинки - 1,25 га.	

