
    Депутаты Госдумы подготовили законопроект, запрещающий проведение детских конкурсов красоты. Парламентарии хотят закрепить соответствующие поправки в законе "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации", пишет "Российская газета". 

Избранники народа полагают, что "нимфеткам" рано участвовать в таких соревнованиях. Кроме того, конкурсы часто становятся лазейками для педофилов. Точная дата внесения законопроекта пока не определена. 

Отметим, что, согласно итогам опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ), опубликованным в начале декабря, большинство россиян равнодушны к конкурсам красоты. 

Так, 65% не следили за конкурсом красоты "Мисс Вселенная", который недавно прошел в Москве, а каждый пятый поинтересовался лишь его результатами. При этом прямую трансляцию конкурса смотрели всего 9% россиян, в основном жители Москвы и Санкт-Петербурга. Детские конкурсы красоты привлекают россиян еще меньше. 

Этого нельзя сказать о депутате Законодательного собрания Петербурга Виталии Милонове, который в ноябре 2013г. выступил с предложением запретить детские конкурсы красоты. 

"Недопустимо, чтобы дети, которым едва исполнилось 6-7-10 лет, дефилировали перед взрослыми в купальном нижнем белье или танцевали на шесте для услады взоров извращенцев", - объявил депутат.

В сентябре аналогичный законопроект нашел поддержку французских сенаторов: парламентарии запретили детям младше 16 лет участвовать в подобных мероприятиях. Инициатором поправки выступила бывший министр спорта Шанталь Жуанно. Обращаясь к сенаторам, она заявила: "Давайте не будем внушать нашим девочкам с юного возраста, что единственное, что важно, - это внешность". Нарушителей закона будут карать лишением свободы на срок до двух лет и штрафом в 30 тыс. евро.

