
Несмотря на полученное ранение во время отдыха на юге Франции глава Красноярского края Лев Кузнецов чувствует себя хорошо. Медики не опасаются за его жизнь, сам чиновник уже вернулся в Россию и приступил к работе.

"Л.Кузнецов обладает недюжинным здоровьем", - ответил в ходе пресс-конференции на вопрос журналистов министр здравоохранения края Вадим Янин. Он отметил, что супруга губернатора тоже не жалуется на плохое самочувствие после инцидента, пишет газета "Наш Красноярский край". 

Ранее стало известно, что  Л.Кузнецов принял участие в церемонии начала строительства нефтепровода Куюмба-Тайшет в Богучанском районе региона. Во Франции губернатор находился в краткосрочном отпуске, подчеркнула его пресс-служба.

Инцидент произошел в минувшую субботу, однако известно о нем стало только сегодня. Преступники напали на его виллу в Кап-д'Антиб на Лазурном Берегу на юго-востоке Франции. Грабители выломали дверь и ворвались в дом. Они были вооружены травматическими пистолетами и баллончиками со слезоточивым газом, а также дубинками.

Губернатор попытался оказать сопротивление нападающим, в результате чего получил ранение в область грудной клетки. Жена Л.Кузнецова получила удар дубинкой. Грабители вынесли из дома ювелирные украшения на сумму 200 тыс. евро.

Согласно декларации о доходах, во Франции Л.Кузнецову принадлежит земельный участок, а также дом площадью 180 кв. м. Кроме того, у него имеется и квартира, а также три гаража в этой стране. Губернатор владеет автомобилями Ferrari 599 GTB, Mercedes-Benz A 200, Mercedes-Benz R500 и BMW M5, мотоциклами BMW K1200LT и катером Sealine T47. В 2012г. чиновник заработал 54,8 млн руб.

