
    В международном аэропорту Шереметьево была задержана часть рейсов как на посадку, так и на вылет из-за обледенения взлетно-посадочной полосы. Об этом РБК сообщили в справочной службе аэропорта.

Согласно онлайн-табло Шереметьево, из аэрогавани не вылетели десятки лайнеров. Первый из задержанных самолетов должен был вылететь еще в 10:20 (статус "посадка закончена"). Статус "задержан" в настоящее время у рейсов в Калининград, Самару, Минск, Гавану, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Волгоград и т.д.

В 12:45 мск в пресс-службе Шереметьево заявили, что аэропорт работает в штатном режиме. По словам собеседника РБК, задержки рейсов являются незначительными, взлетно-посадочные полосы обрабатываются реагентом, все службы аэропорта "работают в усиленном режиме".

Ранее РСН сообщила, что работа аэропорта Шереметьево "парализована из-за корейского самолета". Командир одного из экипажей сообщил по громкой связи, что корейский самолет перекрыл рулежную дорожку, по которой борта выезжают на взлетно-посадочную полосу. Подробности инцидента не уточняются.

