
    В Подмосковье суд приговорил бывшего первого заместителя главы администрации Ленинского района к рекордному штрафу. За вымогательство крупной суммы Лев Львов должен будет выплатить государству 950 млн рублей. Такая сумма взыскания в России назначается впервые, подчеркнули в полиции. 

"Соучастник Львова - Игорь Комаров - должен выплатить государству 500 миллионов рублей", - сообщили в МВД. По данным следствия, в 2011г. Л.Львов вымогал у одной из строительных компаний 1 млн долл. за разрешение на ввод в эксплуатацию жилого дома в центре города Видное. 

Позднее строителям удалось "сторговаться" с чиновником - тот запросил полмиллиона и скидки на две квартиры. При получении обещанной суммы его помощник И.Комаров был задержан. Затем был взят под стражу и сам первый замглавы районной администрации.

Осенью суд переквалифицировал действия Л.Львова с покушения на получение взятки на покушение на мошенничество, приговорив его к четырем годам условно, а его сообщника – к трем годам условного заключения. Однако Генпрокуратура не согласилась с таким решением и оспорила решение в Московском областном суде.

На минувшей неделе стало известно о другом крупном штрафе, к которому приговорили взяточника. 13 декабря Октябрьский районный суд Уфы вынес приговор бывшему руководителю Россельхознадзора по республике. За покушение на взятку в 200 тыс. руб. Илдар Мингазов выплатит штраф в казну Башкортостана в размере 15 млн руб.

По данным следователей, с мая 2011г. по июль 2011г. И.Мингазов как руководитель регионального управления Россельхознадзора через посредника систематически получал от сотрудников уфимской городской ветеринарной станции взятки за общее покровительство, попустительство по службе и непривлечение к дисциплинарной ответственности за те или иные проступки. Общая сумма составила 200 тыс. руб.

