
    Губернатор Красноярского края Лев Кузнецов стал жертвой грабителей на юго-востоке Франции. Преступники напали на политика на его вилле в местечке Кап-д'Антиб на Лазурном Берегу, сообщает Reuters. 

Грабители выломали дверь и ворвались в дом. Они были вооружены травматическими пистолетами и баллончиками со слезоточивым газом, а также дубинками. 

Губернатор попытался оказать сопротивление нападающим, в результате чего получил ранение в область грудной клетки. Грабители вынесли из дома ювелирные украшения на сумму 200 тыс. евро. 

Сообщается, что политик и его жена чувствуют себя хорошо. Губернатор уже вернулся в Красноярск, чтобы принять участие в церемонии начала строительства нефтепровода Куюмба-Тайшет в Богучанском районе региона. Полиция Ниццы начала расследование по факту нападения. 

Согласно декларации о доходах, в 2012г. Л.Кузнецов заработал 54,8 млн руб., основная часть пришлась на продажу одной из квартир стоимостью около 40 млн руб. Ему принадлежит земельный участок во Франции, а также дом площадью 180 кв. м. Во Франции у Л.Кузнецова имеется и квартира, а также три гаража. Губернатор владеет автомобилями Ferrari 599 GTB, Mercedes-Benz A 200, Mercedes-Benz R500 и BMW M5, мотоциклами BMW K1200LT и катером Sealine T47.

В свое время особняком в Кап-д'Антиб владел Борис Березовский. Несколько лет назад появились слухи, что дом в этом районе приобрел и Роман Абрамович.

