
    Депутат Госдумы от фракции "Единая Россия", первый зампред комитета по охране здоровья Николай Герасименко внес в нижнюю палату парламента проект федерального закона "О йодировании пищевой поваренной соли в РФ".

В пояснительной записке к проекту указывается, что в 1999г. правительство РФ приняло постановление "О мерах по профилактике заболеваний, вызванных дефицитом йода", однако за это время ситуация с профилактикой йодного дефицита фактически не улучшилась. "Из чего следует, что добровольная модель йодирования соли в России неэффективна и необходим переход к обязательной модели", - отмечается в документе. Обязательная модель профилактики йодного дефицита путем йодирования соли в России возможна через принятие федерального закона, уверен автор проекта.

Проект закона регламентирует обязательное йодирование определенных сортов соли, реализуемых в оптовой торговле и розничной продаже на территории России, а также использование йодированной соли в производстве хлебобулочных изделий (за исключением диетических сортов).

Потребление йодированной соли - базовый и универсальный метод профилактики йододефицитных заболеваний (ЙДЗ), которые относятся к числу наиболее распространенных неинфекционных заболеваний человека. Дефицит йода в 90% случаев является причиной развития зоба, приводит к снижению репродуктивной функции, мертворождению, нарушению умственного и физического развития детей и подростков. Вследствие дефицита йода около 20 млн человек в мире имеют умственную отсталость (индекс IQ на 15-20% ниже нормы). 

Взрослому человеку в сутки рекомендовано до 6 г соли (на 1 г соли приходится 40 мкг йода), таким образом, в сутки получается около 240 мкг йода. Однако если учитывать тот факт, что приблизительно 50% соли испаряется во время приготовления пищи или хранения, то остается около 100-200 мкг йода - суточная норма для детей (~100 мкг) и взрослых (~200 мкг). Следует знать, что морская соль отличается от простой йодированной, хотя многие думают, что это одно и то же. Морская соль не является йодированной, на 1 г приходится всего 3 мкг йода, она не содержит необходимой суточной нормы, поэтому при покупке нужно всегда обращать внимание на содержание йода, указанное на упаковке.

