
    Депутаты Государственной думы единогласно приняли в третьем чтении постановление "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции РФ", проект которого внес президент РФ Владимир Путин.

Своим решением законодатели освободили от отбывания наказания и уголовной ответственности наименее социально защищенные категории осужденных, подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений, а также лиц, имеющих определенные заслуги перед страной. Речь идет о тех, кто совершил преступления в несовершеннолетнем возрасте, а также женщинах, имеющих несовершеннолетних детей, беременных женщинах, женщинах старше 55 лет и мужчинах старше 60 лет, инвалидах I и II групп, лицах, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, военнослужащих, сотрудниках органов внутренних дел РФ, учреждений и органов уголовно-исполнительной системы и иных лицах, принимавших участие в боевых действиях либо в действиях по защите Отечества.

Амнистия распространяется на тех, кто осужден к лишению свободы на срок до пяти лет включительно и ранее не отбывал наказание в исправительных учреждениях (воспитательных колониях) (последнее не распространяется на несовершеннолетних, совершивших преступление в возрасте до 16 лет либо уже отбывших не менее половины назначенного срока наказания), а также осужден к наказанию, не связанному с лишением свободы, осужден условно, освобожден условно-досрочно, кому отбывание наказания отсрочено или неотбытая часть заменена более мягким видом наказания.

Кроме того, депутаты приняли сопроводительный документ - "О порядке применения постановления Госдумы "Об объявлении амнистии в связи с 20-летием принятия Конституции Российской Федерации". Применение постановления предлагается возложить на исправительные учреждения, следственные изоляторы, органы дознания, органы предварительного следствия, суды, уголовно-исполнительные инспекции и судебных приставов-исполнителей. В документе указано, что решение о применении постановления принимается в отношении каждого лица индивидуально. Решения, принятые органами дознания, органами предварительного следствия и уголовно-исполнительными инспекциями, утверждаются прокурором.

Ранее сегодня комитет Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству отклонил распространение амнистии на обвиняемых по ст.318 (применение насилия в отношении представителя власти). Это означает, что на большую часть обвиняемых по "болотному делу" амнистия распространена не будет. Также отклонена поправка о включении в амнистию обвиняемых по ч.1 ст.212 (организация массовых беспорядков) - по данной статье проходят Сергей Удальцов и Леонид Развозжаев.

По разным данным, под амнистию могут попасть до 200 тыс. заключенных.

"По тому тексту амнистии, который сегодня был принят Государственной думой, и Толоконникова, и Алехина попадают под нее сразу по двум категориям: во-первых, наличие несовершеннолетних детей, во-вторых, по выделенной отдельно ст.213 УК", - рассказала РБК адвокат Ирина Хрунова.

По ее словам, теперь предстоит дождаться публикации текста документа амнистии в официальном источнике - "Российской газете", после чего осужденные Н.Толоконникова и М.Алехина будут иметь право на освобождение. "Чисто теоретически мы можем предполагать, что заключенные могут выйти на свободу, например, завтра, если тогда он будет опубликован", - сказала И.Хрунова.

Она также отметила, что, несмотря на возможный положительный исход дела для ее подзащитных, сам документ амнистии сложно высоко оценить. "Амнистия очень узкая - большая категория граждан вообще под нее не попадает, хотя это было возможно. Куцая получилась амнистия", - заключила И.Хрунова.

