
Отказ от празднования Дня Победы мэра Кишинева Дорина Киртоакэ расценили в ЛДПР как "яркое проявление антироссийской политики". Об этом на выступлении в Госдуме заявил депутат Роман Худяков, призвав российский МИД объявить скандального градоначальника персоной нон грата.

"Этот неадекватный мэр уже предлагал переименовать День Победы в День скорби", - напомнил парламентарий. По словам Р.Худякова, подобные идеи - следствие активной политики Румынии, вовлекающей Молдавию в сферу своего влияния.

"В результате молдавская молодежь воспринимает СССР и Россию как оплот зла", - резюмировал либерал-демократ. Ранее решение Д.Киртоакэ праздновать 9 мая День Европы раскритиковал вице-премьер российского правительства Дмитрий Рогозин. "Ну и придурок", - написал политик в своем микроблоге.

О решении мэра Кишинева молдавские СМИ сообщили 10 декабря. Желающих вспомнить павших в годы Второй мировой войны Д.Киртоакэ отправил на мемориальный комплекс "Вечность", который находится в стороне от исторической части города. Свое решение он назвал завершением "благих новостей недели", среди которых особую радость у мэра вызвало решение объявить румынский язык государственным в Молдавии.

По какому принципу Молдавия будет праздновать День Европы, который отмечается в странах ЕС, остается непонятным. Стоит заметить, что Д.Киртоакэ не первый раз оказывается в центре подобного скандала. 

В прошлом году городское правительство лишили права наряжать елку, в этом году у мэрии внезапно не осталось денег на уборку снега и вывоз мусора. Неделей ранее Конституционный суд запретил властям вывешивать в арке в центре города молдавский флаг, потому что его размер не соответствовал указанному в законе о флаге.

Примечательно, что дядей нынешнего мэра Кишинева является известный в стране диссидент Георге Гимпу, который еще в советские времена сидел в лагере за антисоветскую пропаганду и призывы присоединить Молдавию к Румынии.

