
	Студент, устраивающий гонки на Porsche Cayenne в Москве и снимающий себя на видео, задержан сотрудниками ГИБДД, передает "Первый канал". Нарушителем оказался 22-летний Николай Мустафин. 

В ночь на пятницу, 8 февраля, сотрудники дорожной полиции обратили внимание на движущийся без регистрационного знака Porsche Cayenne. При задержании они узнали в водителе молодого человека, который несколько месяцев умышленно нарушал ПДД и выкладывал видео в Интернет. За это пользователи Сети прозвали юношу Черным Дьяволом.

В опубликованном ролике отчетливо видно, как автомобиль Н.Мустафина, пересекая сплошные линии дорожной разметки, выезжает на встречную полосу, превышает скорость, не подчиняется требованиям автоинспекторов остановиться и т.д. 

При задержании выяснилось, что водитель иномарки был лишен прав еще в декабре 2012г. Теперь нарушителю грозит 15 суток ареста, кроме того, он должен выплатить два штрафа. Полицейские приступили к изучению других видео, которые студент выложил в Сеть.

Как отметил Н.Мустафин на своей страничке в Facebook, после освобождения он пересядет на мотоцикл и тогда его уже никто не поймает.	

