
    В конгресс США 17 декабря был внесен проект резолюции "В поддержку демократических и европейских стремлений народа Украины и его права выбирать собственное будущее без запугивания и страха". Автором документа является главный представитель Демократической партии в комитете палаты представителей по иностранным делам Элиот Энгел. Об этом сообщается на сайте члена конгресса.

В проекте содержится целый ряд пунктов, в том числе призыв к властям Украины уважать права граждан, которые вышли на улицы. Кроме того, Э.Энгел считает необходимым найти и привлечь к ответственности тех, кто отдавал и исполнял приказы об использовании силы при разгоне демонстраций. 

В резолюции отмечается, что США и Европейский союз берут на себя задачу продолжить работу по мирному урегулированию конфликта на Украине: они приветствуют стремление народа сблизиться с Европой и поддержат подписание соглашения об ассоциации с ЕС. Если власти страны допустят дальнейшее насилие, "палата представителей может рассмотреть целевые санкции против тех, кто отдает и выполняет приказы об использовании силы", отмечает "РБК-Украина".

Ранее американские сенаторы приезжали на Украину: 16 декабря прошла встреча президента Виктора Януковича с сенаторами Джоном Маккейном и Кристофером Мерфи. Глава государства заверил их, что украинцам обеспечено право на мирный протест. 

"Все политические варианты, в том числе введение санкций, рассматриваются нами, но мы пока лишь оцениваем необходимость применения тех или иных мер", - заявила ранее пресс-секретарь Госдепартамента США Джейн Псаки, не уточнив, о каких мерах идет речь. 

Визиты американских и европейских политиков российская сторона встретила настороженно. Премьер-министр Дмитрий Медведев отметил, что это является "грубым вмешательством во внутренние дела Украины". 

Позже на эту тему высказался министр иностранных дел России Сергей Лавров: "Представьте себе: приехал бы я в Германию в разгар событий, когда там появилась новая партия евроскептиков, которая за несколько месяцев набрала достаточно серьезные рейтинги с лозунгами "Хватит кормить Европу" и "Германии надо дистанцироваться от ЕС". Ходил бы я среди демонстрантов... Как бы все это воспринималось?". 

За время протестов на Украине страну посетили многие известные прозападные политики, среди которых бывший премьер-министр Польши Ярослав Качиньский, ряд американских сенаторов, бывший президент Грузии Михаил Саакашвили и другие.

