
    Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор) с 1 января 2014г. вводит временные ограничения на ввоз в Россию всех видов рыбы из Норвегии, кроме лососевых, сообщил помощник главы ведомства Алексей Алексеенко.

Ограничения не коснутся лососевых, поскольку российские отраслевые союзы и ассоциации накануне договорились со своими норвежскими коллегами о введении мониторинга качества, пояснил чиновник.

При этом накануне А.Алексеенко отметил, что ограничения на ввоз касаются только охлажденной и дикой рыбы и только тех предприятий, на которые не были допущены специалисты Россельхознадзора.

В ходе последней проверки специалисты федеральной службы не смогли попасть на ряд норвежских рыбоперерабатывающих предприятий. "Наша группа инспекторов не была допущена на некоторые ключевые объекты, которые должны участвовать в цепочке обеспечения безопасности. Это исключение из всех правил, потому что инспекция есть инспекция", - подчеркнул чиновник.

В российском ведомстве неоднократно выражали обеспокоенность тем, что норвежская Служба обеспечения пищевой безопасности (Mattilsynet) не принимает системных мер для повышения уровня безопасности пищевой продукции, поставляемой на российский рынок. В частности, последние лабораторные исследования специалистов из РФ выявили случаи микробного загрязнения рыбной продукции, поступившей с девяти норвежских предприятий. Были обнаружены бактерии группы кишечной палочки, а также мезофильные аэробные и факультативно-анаэробные микроорганизмы.

В конце октября 2013г. Россельхознадзор уже заявлял, что рассматривает вопрос о введении временных ограничений на ввоз отдельных видов норвежской рыбной продукции. Тогда же в ведомстве сообщали, что с начала января по конец сентября 2013г. было приостановлено движение 109 партий товаров, а также был введен режим усиленного контроля в отношении продукции 24 норвежских предприятий и ограничен ввоз рыбы с двух предприятий.

