
    Социальная сеть Facebook подтвердила запуск видеороликов с рекламой в новостной ленте пользователей. В официальном сообщении компании уточняется, что запуск будет начинаться автоматически. Пользователь сможет регулировать только звук. 

Изначально такую рекламу должны были запустить еще летом 2013г. Но основатель сети Марк Цукерберг отложил ее введение, частично из-за опасений того, что это отпугнет пользователей. В течение прошедшего полугода разработчики социальной сети тестировали различные способы просмотра подобного видео. Сейчас настало время представить возможность размещать ролики рекламодателям. В Facebook отмечают, что объявления будут показываться в ограниченном количестве и не вызовут неудобства.

В социальной сети задумались и о тех, кто сидит в Facebook с мобильного телефона или планшета. Чтобы видеореклама не съедала трафик, ее соцсеть будет показывать только тогда, когда устройство подключиться к Wi-Fi. При этом видеоролики будут загружаться с запасом в офлайн — даже при просмотре лент без подключения они будут доступны.

На вопрос пользователей о том, можно ли будет не просматривать рекламное видео, руководство социальной сети отвечает, что "нужно просто продолжить прокручивать ленту новостей, чтобы видео прекратило воспроизводиться".
На данный момент расценки Facebook за размещение видео неизвестны, однако в августе банк Morgan Stanley прогнозировал, что доходы социальной сети от рекламного видеоконтента могут составить около 1 млрд долл. 

Ранее другая крупная социальная сеть - "ВКонтакте" - запустила собственную рекламную биржу постов. В ленте новостей также появится специальный рекламный блок, в котором будут рекламироваться приложения внутри самого сайта.

Социальная сеть Facebook была создана Марком Цукербергом в 2004г. Штаб-квартира компании находится в г.Менло-Парк (Калифорния). IPO Facebook состоялось 18 мая 2012г. Акции социальной сети торгуются на американской площадке NASDAQ под тикером FB.

Представители соцсети уточняют, что первым рекламным видеороликом станет реклама фильма "Дивергент", рассказывающем о жизни в Чикаго.

