Изначально запуск планировался на 19 декабря, однако был перенесен в связи с проведением на станции работ, в ходе которых космонавты должны будут выйти в космическое пространство, пояснило руководство Космического центра им.Джонсона в г.Хьюстон, штат Техас.

Работы будут проводиться 21, 23 и 25 декабря и будут состоять из устранения неполадок в системе охлаждения МКС. В настоящий момент на МКС находятся члены экипажа Майкл Хопкинс, Ричард Мастраккио, Олег Котов, Сергей Рязанский, Михаил Тюрин и Коити Ваката.

Ранее стало известно, что один из контуров охлаждения начал замерзать из-за аварии в клапане. Специалисты задействовали второй контур, который не справился с нагрузкой. В результате пришлось отключить ряд систем корабля. Представители NASA подчеркивают: системы жизнедеятельности и оборудование, обслуживающее научные эксперименты, поддерживаются в первую очередь. Поэтому за жизнь космонавтов и судьбу научных образцов переживать не следует.

Сейчас в NASA пытаются понять, можно ли устранить проблему программным путем или клапан удастся запустить только после его ремонта в открытом космосе. Американские астронавты уже проводили ремонт охлаждающей системы на станции, однако пока не выходили в открытый космос.

Международная космическая станция была запущена в 1998г. и стала первым международным проектом подобного уровня. Сейчас в нем участвует 15 стран, в том числе Россия, США, Германия, Франция, Япония и Швеция.

В состав станции входят 14 основных модулей, из них пять российских и семь американских. Европейское космическое агентство и Япония установили по одному модулю. 

