
    Государственная дума приняла в первом чтении законопроект об ограничении пребывания в России иностранных граждан. Теперь они смогут приезжать в РФ максимум на 90 суток раз в полгода, затем им нужно будет выехать и дождаться наступления следующей половины года.

Сейчас граждане стран, с которыми у России есть соглашения о безвизовых поездках, могут приезжать на 90 суток. По истечении этого срока они могут выехать на один день и сразу же въехать обратно. Как указывается в пояснительной записке, новая мера позволит упорядочить контроль за миграцией.

Интересно, что принимаемые правила распространяются на иностранцев, которые должны получать визы для въезда в РФ. Если закон будет принят, новые меры затронут граждан Азербайджана, Армении, Киргизии, Таджикистана, Узбекистана и Украины, и не коснутся тех, кто получает в России патент или разрешение на работу. Нарушителей ждет наказание в виде запрета въезда в страну на три года.

В октябре по поводу проблемы введения виз со странами Средней Азии выступили сразу несколько политиков. Президент РФ В.Путин посчитал, что в этом нет необходимости. "Визовый режим в рамках СНГ будет означать, что мы отталкиваем от себя бывшие республики Советского Союза. А нам нужно не отталкивать, а привлекать, но нужно сделать этот процесс более цивилизованным", - пояснил он. 

Позже оппозиционер Алексей Навальный начал сбор подписей за введение визового режима с этими странами. Бумагу подписали 50 тыс. человек.

