
    Во Владикавказе задержан предполагаемый убийца актера Вячеслава Титова, сообщили РБК в пресс-центре МВД России. Совместную операцию по задержанию подозреваемого провели столичные и владикавказские полицейские.

Напомним, тело актера театра и кино, известного по ролям в сериалах "Глухарь" и "Марш Турецкого", было обнаружено 29 декабря 2011г. его матерью. В.Титова нашли в его квартире в центре Москвы с полиэтиленовым пакетом, надетым на голову. Криминалисты установили, что смерть актера наступила примерно за сутки до обнаружения его тела.

В.Титов родился 10 марта 1971г. в Туле. В 1993г. он окончил Воронежский государственный институт искусств и поступил в труппу Санкт-Петербургского академического театра имени Ленсовета. Актер дебютировал в кино в 1994г. в фильме "Цветы провинции". За роль Адася в этой картине В.Титов был удостоен Государственной премии Республики Беларусь (1996г.). С 1994г. он работал в Московском академическом театре имени Маяковского, где сыграл в спектаклях "Да здравствует королева, виват!", "Как вам это полюбится?", "Чума на оба ваши дома", "Мертвые души" и многих других.

В.Титов много снимался в отечественных сериалах. Зрителям он больше всего запомнился по роли наркодилера Олега Шилкина в сериале "Глухарь". Кроме того, он сыграл в таких телесериалах, как "Рублевка Live", "Час Волкова", "Знахарь", "Хозяйка тайги" и "Зверобой", а также в фильме "Ирония судьбы. Продолжение".

