
    Власти Австралии заморозили ряд банковских счетов, принадлежащих россиянам, сообщает ABC News. Такое решение принял суд в Брисбене. По неофициальным данным, правоохранительные органы заподозрили криминальный характер происхождения денежных средств. Всего было заморожено 24 счета на сумму свыше 26 млн долл.

Санкция наложена в целях приостановления доступа предполагаемых преступников к денежным средствам и к возможному финансированию противоправной деятельности, пояснили в полиции.

Правоохранительные органы установили, что с 2011г. деньги переводились из Сибири. При этом в австралийские банки средства поступали не напрямую, а через Китай и Гонконг.

Расследование относительно происхождения денежных средств было начато полгода назад. В ходе оперативных действий проведены обыски в двух домах на восточном побережье Австралии. Подробности не сообщаются. Известно только, что задержанных по данному делу пока нет.

