
    Великобритания объявила эвакуацию своих граждан из Южного Судана, передает Би-би-си. В столицу страны Джубо уже вылетел самолет, который должен вывезти около 150 британцев, попросивших о помощи. 

МИД Великобритании обратился к подданным короны, находящимся в Южном Судане, с призывом обратиться в посольство страны, если они намерены покинуть страну. 

Вооруженный конфликт в Южном Судане разгорелся в ночь на 16 декабря. В противостоянии сошлись сторонники действующего президента Сальвы Киира и экс-вице-президента Риека Мачара. В столкновениях погибли более 500 человек. 

В аэропорту Джубо разбили палаточный лагерь для беженцев, здесь уже расположились около 20 тыс. человек. Сообщалось, что аэрогавань закрыта. В столице ввели комендантский час. 

Накануне МИД России рекомендовал согражданам воздержаться от поездок в страну. Кроме того, Москва призвала стороны к сдержанности. 

"Призываем обе стороны незамедлительно прекратить боевые действия. Убеждены, что решать спорные вопросы необходимо исключительно мирным путем, в рамках правового поля и конституционных норм", - говорится в заявлении российского внешнеполитического ведомства.

