
	В Армении задержан подозреваемый в покушении на кандидата в президенты страны Паруйра Айрикяна, которое было совершено 31 января. Как сообщает местный телеканал "Шант", потенциальный киллер был арестован в четверг вечером.

Нападение на кандидата в президенты Армении от оппозиционной партии "Объединение "Национальное самоопределение" П.Айрикяна произошло 31 января в Ереване, недалеко от дома родителей политика на улице Тпагричнери. Пострадавший был доставлен в больницу с пулевым ранением.

Пуля угодила П.Айрикяну в плечо. Врачи успешно прооперировали оппозиционера и перевели его в отделение интенсивной терапии. Когда политик пришел в себя, он рассказал, что киллер дважды выстрелил в него, когда он подъехал к дому своих родителей и вышел из автомобиля. По словам кандидата в президенты, он видел нападавшего, но не запомнил его лица.

По факту нападения на П.Айрикяна правоохранительные органы Армении возбудили уголовное дело. Преступнику грозит преследование по статье "Покушение на убийство государственного, политического или общественного деятеля, совершенное в целях прекращения его деятельности". 



П.Айрикян, который в советское время был известным диссидентом, является соперником действующего главы государства Сержа Саргсяна — фаворита предвыборной гонки. На пост президента Армении также претендуют премьер-министр, лидер партии "Свобода" Грант Багратян и экс-глава МИД, председатель правления партии "Наследие" Раффи Ованнисян. Отметим, что сам П.Айрикян не принадлежит к числу фаворитов президентской гонки. Свой лучший результат на выборах он продемонстрировал в 1991г., когда набрал 7,2% голосов избирателей. 

Выборы президента Армении намечены на 18 февраля. П.Айрикян, который в настоящее время находится в госпитале, предложил перенести голосование на 15 дней либо организовать новые выборы через 40 дней.	

