
    Сенат США 18 декабря принял бюджетное соглашение на два года. За проект высказалось 64 сенатора. Против - 36. Об этом сообщает Би-би-си. Теперь документ поступит на подпись президенту США Б.Обаме. Сообщается, что расходная часть бюджета на каждый год составит порядка 1 трлн долл. Он будет принят на два года.

Еще в октябре 2013г. между партиями республиканцев и демократов возникли бюджетные разногласия. Из-за не принятого вовремя бюджета США ряд госструктур и правительственных учреждений вынуждены были приостановить работу, а 800 тысяч человек отправились в неоплачиваемый отпуск. Споры между партиями возникли из-за того, что республиканцы выступают за годовую отсрочку реформы здравоохранения, которую инициировал президент США.

На фоне разногласий партии договорились и заключили соглашение, которое предусматривало финансирование работы правительства до 15 января 2014г. и поднимало потолок госдолга до 7 февраля 2014г.

Ранее нижняя палата Конгресса поддержала законопроект.

