
    Правительство РФ установило прожиточный минимум за III квартал 2013г. в размере 7429 руб. на душу населения, для трудоспособного населения - 8014 руб., пенсионеров - 6097 руб., детей - 7105 руб.

По сравнению со II кварталом прожиточный минимум увеличился на 0,8% на душу населения, на 0,9% - для трудоспособного населения и пенсионеров, для детей он остался на уровне II квартала, отмечается в сообщении правительства.

По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за III квартал составил 101,5% к предыдущему кварталу.

Законом предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, утвержденной законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В связи с этим в п.8 ст.10 федерального бюджета на 2013г. и на плановый период 2014-2015гг. установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2013г. в размере 6131 руб.

Отметим, еще в июле Министерство труда и социальной защиты РФ предлагало увеличить минимальный размер оплаты труда (МРОТ) на 6,7% - до 5,554 тыс. руб. с 1 января 2014г. Новый МРОТ вступил в силу с 1 января этого года. Он был установлен в размере 5,205 тыс. руб. в месяц. По предварительной оценке Минтруда, в 2013г. соотношение минимального размера оплаты труда с величиной прожиточного минимума трудоспособного населения составит 67%. Минтруд планирует довести размер МРОТ до величины прожиточного минимума к 2018г.

По данным Росстата, за чертой бедности (с доходом ниже прожиточного минимума) в РФ находятся около 17 млн человек.

