
    Авиакомпания British Airways ослабила ограничения для пассажиров на использование электронных устройств во время взлета и посадки. 

Теперь, находясь на борту, можно использовать мобильные телефоны, ноутбуки, планшеты и другую подобную технику, сообщает Би-би-си.

Это первое подобное решение среди всех европейских авиаперевозчиков. Соглашение с Управлением гражданской авиации Великобритании отменяет необходимость отключать гаджеты, однако звонки и отправка сообщений все еще остаются под запретом.

Ранее всем пассажирам предписывалось выключать устройства, даже если они были переведены в специальный режим полета. По данным телеканала, аналогичные меры уже принял ряд авиаперевозчиков в США.

Отметим, в сентябре российский Минтранс также выступил с предложением послаблений - только не для пассажиров, а для авиакомпаний. Чиновники готовы разрешить авиаперевозчикам не кормить людей, находящихся на борту. Горячее питание на борту самолета предложили отнести к дополнительным услугам повышенной комфортности.

Тогда же были озвучены предложения ввести невозвратные билеты, разрешить работать иностранным пилотам и отменить бесплатную норму провоза багажа.

