
    В США 25-летний поклонник искусства Джеффри Гонано за 100 евро приобрел во время благотворительной онлайн-лотереи полотно Пабло Пикассо. Оценочная стоимость картины "Человек в цилиндре" составляет 1 млн долл., передает Би-би-си. 

Молодой человек решил найти в Сети какое-нибудь полотно, чтобы повесить на стену в комнате. Он случайно наткнулся на лотерею аукционного дома Sotheby's, участники которой могли побороться за произведение испанского гения, и решил поучаствовать. 

Дж.Гонано приобрел один из 50 тыс. лотерейных билетов, стоимость одного квитка составляла всего 100 евро. В итоге именно его билет оказался выигрышным. Новый обладатель шедевра объявил, что пока не собирается расставаться с приобретением. 

Вырученные от лотереи средства будут направлены ассоциации по охране ливанского города Тира, имеющего статус объекта всемирного наследия ЮНЕСКО.

