
    Московские полицейские установили причину взрыва в торговом павильоне на юге столицы. В торговой палатке на Липецкой улице сдетонировало самодельное взрывное устройство мощностью около 500 граммов в тротиловом эквиваленте.

Следователи называют основной версией произошедшего конфликт на коммерческой почве. По данному факту проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела, подчеркнули в МВД. 

Инцидент произошел накануне вечером. Взрыв произошел в киоске, торгующем хлебом и фруктами. Обошлось без жертв, однако в момент ЧП прохожую женщину сбило с ног ударной волной. Медики диагностировали у нее легкие ушибы и ссадины. 

Кроме того, пострадали  две припаркованные рядом машины. 

Отметим, похожий инцидент произошел в середине ноября в Прикамье. В Верещагино на первом этаже пятиэтажного жилого дома на улице Советская, где располагался компьютерный магазин, прогремел взрыв. В результате была повреждена лоджия, общий размер обрушения составил 2,5 на 6 метров.

Подозреваемым в совершении преступления стал мужчина, который пострадал от взрыва и был госпитализирован с ожогами рук. Во время допроса мужчина пояснил, что специально разлил в помещении магазина легковоспламеняющуюся жидкость, но передумал совершать противоправное деяние. Он открыл окна, чтобы проветрить комнату, и вышел на улицу. Когда же вернулся, включил выключатель, и искра короткого замыкания стала причиной детонации паров бензина.

Как выяснилось, мужчина работал менеджером в компьютерном магазине и после конфликта с работодателем решил отомстить ему, устроив пожар. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.167 УК РФ (умышленные уничтожение или повреждение имущества).

