Петербуржец избил полицейского за то, что тот не пустил его в закрытое метро. Как сообщает пресс-служба Главного управления МВД по Петербургу и Ленобласти, в настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего.

Драка произошла сегодня ночью. Около 00:20 мск у входа на станцию метро "Проспект Большевиков" дежурный полицейский не пустил в метро 30-летнего неработающего петербуржца после закрытия станции. В ответ мужчина неожиданно избил полицейского, после чего попытался скрыться, но был задержан коллегами потерпевшего. 

В результате пострадавший страж порядка в состоянии средней тяжести госпитализирован в больницу. Хулиган же был доставлен в отдел полиции, где в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении.

Кроме того, по факту причинения телесных повреждений сотруднику полиции будет принято процессуальное решение. Отметим, что согласно нормам уголовного законодательства, мужчине может грозить до 5 лет лишения свободы.

Прошлой ночью в Петербурге был задержан еще один дебошир. Мужчина избил водителя рейсового автобуса на проспекте Кузнецова. Потерпевший обратился в полицию и описал нападавшего. Приметы хулигана были переданы всем наружным нарядам полиции. 

Сотрудники Кировского отдела вневедомственной охраны, находящиеся на маршруте патрулирования, у дома 18 по Трамвайному проспекту задержали 21-летнего молодого человека, подходящего под описание. Задержанный был доставлен в территориальный отдел полиции. По данному факту проводится проверка.

