
	МИД РФ рекомендовал Минкультуры и Российской государственной библиотеке им.Ленина (РГБ) взыскать с Библиотеки конгресса США штраф за семь книг из собрания редкой хасидской литературы (коллекции Шнеерсона), которые были переданы на временное хранение в США в 1994г. Об этом сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источники, знакомые с ситуацией.

Это и стало "жестким ответом" российского внешнеполитического ведомства на решение Федерального окружного суда Вашингтона, который 16 января с.г. постановил взимать с РФ штраф в размере 50 тыс. долл. в день, пока коллекция не вернется к хасидам из движения "Агудас Хасидей Хабад", рассматривающим ее как свою собственность.

Ранее глава МИД РФ Сергей Лавров назвал возмутительным тот факт, что "американская община хасидов рассматривает в качестве своей собственности достояние российского народа". По информации "Коммерсанта", РГБ подаст в суд иск об обязательстве американской стороны вернуть книги и уплатить штраф. Если иск будет удовлетворен, а должники не выполнят судебного решения, аресту может подвергнуться госимущество США, не защищенное иммунитетом. 

По поводу сложившейся ситуации уже высказался министр культуры РФ Владимир Мединский, который считает решение вашингтонского суда о штрафе "странным русофобским спектаклем", нарушающим американское законодательство и нормы международного права. 

Конфликт вокруг библиотеки Шнеерсона между российской дипломатией и американским правосудием разгорелся в 2010г., когда суд Вашингтона удовлетворил иск "Агудас Хасидей Хабад", признав их собственниками коллекции и обязав РФ вернуть ее в хасидскую общину США. МИД признал это решение "ничтожным с правовой точки зрения", подчеркнув, что коллекция "была национализирована, поскольку в семье Шнеерсон не осталось законных наследников".

Коллекция Шнеерсона представляет собой собрание редких книг и документов, касающихся истории хасидов - ортодоксального течения в иудаизме, возникшего в XVIII в. на территории Российской империи. Владелец коллекции Йосеф Шнеерсон был выслан из Советского Союза в 1927г., позднее его коллекция была захвачена нацистскими властями, а в 1945г. возвращена в Россию после падения Германии. Коллекция составляет 4 тыс. 425 книг.	

