
    В правительстве Украины выразили уверенность, что отставок среди министров не будет. Об этом заявил первый вице-премьер Сергей Арбузов, передает «РБК-Украина».

По словам С.Арбузова, «никаких кадровых изменений в составе правительства не будет». До этого глава кабмина Николай Азаров заявлял, что правительство готово принять кадровые перемены после проведения анализа социально-экономической ситуации в стране. 

Ранее в СМИ появилась информация о том, что президент Виктор Янукович готов обновить состав кабинета министров на 900%. В числе первых кандидатов на отставку назывались министр экономического развития  и торговли Игорь Прасолов, министр иностранных дел Леонид Кожар и министр промышленной политики Михаил Короленко. 

О возможных перестановках в кабинете министров В.Янукович впервые заявил 13 декабря в ходе круглого стола с представителями оппозиции. Украинский лидер пообещал, что ответственные за провал подписания соглашения об ассоциации с ЕС будут наказаны.

