
    Евромайдан обернулся уголовным делом для 11 украинских оппозиционеров. Среди них - лидеры протестного движения (Арсений Яценюк, Олег Тягнибок и Александр Турчинов), их обвиняют в попытке государственного переворота.

Возбуждено ли аналогичное дело против лидера партии "УДАР" Виталия Кличко, неизвестно, сообщил "РБК-Украине" лидер фракции "Батькивщина" А.Яценюк.

Отметим, ранее генеральный прокурор Виктор Пшонка на выступлении в Верховной раде заявил, что СБУ ведет два уголовных производства по факту совершения во время массовых акций в Киеве незаконных действий, направленных на захват государственной власти.

"На майдане Незалежности за время проведения акций не раз звучали призывы к силовому захвату государственной власти. В связи с этим следователями зарегистрированы два производства по факту совершения группой лиц незаконных действий, направленных на захват государственной власти на Украине по ст.109 Уголовного кодекса", - подчеркнул он.

Также В.Пшонка отметил, что к провокациям и правонарушениям во время событий Евромайдана причастны радикальные группировки. Отметим, что ранее было возбуждено дело и по другой статье - о превышении полномочий при разгоне демонстрантов на майдане Незалежности 30 ноября. Обвиняемыми по делу проходят руководитель киевской городской администрации Александр Попов и заместитель секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Владимир Сивкович. 

На неделе на допросе по этому делу побывала известная украинская певица Руслана Лыжичко. Артистке пришлось ответить на вопросы по делу об избиении студентов при разгоне Евромайдана. По словам Русланы, допрос длился почти пять часов. 

"Сложилось впечатление, что избитыми студентами интересовались гораздо меньше, чем тем, кто и когда устанавливал звуковое оборудование и осуществлял охрану учащихся", - считает певица. Уголовное преследование она назвала политическим заказом против оппозиционной партии "Батькивщина". "Это мое личное, субъективное, мнение", - добавила исполнительница.

Напомним, акции протеста в Киеве продолжаются с 26 ноября. Поводом к ним послужило нежелание правительства Украины подписывать договор об ассоциации с Евросоюзом. Кабмин заморозил соглашение, после чего оппозиция вышла на улицы. 

В ночь на 30 ноября бойцы силового отряда "Беркут" жестко разогнали Евромайдан. 150 участников акции протеста пострадали, 35 из них получили тяжелые травмы, также пострадали около сотни силовиков. После этого волна протестов в Киеве усилилась. Активисты Евромайдана 1 декабря захватили здания Киевской городской государственной администрации и Дом профсоюзов на Крещатике.

