
    Сегодня Ирина Прохорова, сестра бизнесмена Михаила Прохорова, возглавила партию "Гражданская платформа". Решение было принято на закрытом заседании партии в рамках ежегодной ротации руководящих постов. Об этом РБК рассказала пресс-секретарь партии Татьяна Кособокова.

Сам бизнесмен возглавил федеральный политический комитет "Гражданской платформы". И.Прохорова уже успела сообщить журналистам, что партия после праздников представит список кандидатов на выборы в Московскую городскую думу. Выборы намечены на сентябрь 2014г.

Причины изменений в руководстве партии объяснил позднее в своем блоге сам Михаил Прохоров, отметив, что сам предложил кандидатуру сестры на этот пост. "Сегодня российское общество стоит перед лицом серьезных вызовов. На наших глазах стремительно происходит процесс его радикализации. Власть и оппозиция ведут борьбу друг с другом одними и теми же, по сути большевистскими, методами. В этих условиях чрезвычайно важно наличие "третьей силы", которая консолидирует наиболее трезвые и созидательные ресурсы страны, не позволит уже случившемуся расколу в обществе дойти до критической черты. Именно такой силой должна стать "Гражданская Платформа". И очень важно, чтобы в этот период во главе нашей партии стоял яркий лидер, пользующийся доверием самых разных слоев общества. Ирина Дмитриевна - один из культурных лидеров столицы, самостоятельный политик со своей четкой концепцией развития социального и человеческого капитала - идеальный кандидат на эту непростую и ответственную роль", - заявил М.Прохоров. 

Он особо отметил, что "Гражданская платформа" - явление уникальное, партия не приемлет вождизма и вульгарного толкования таких понятий, как "власть" или "лидерство". По его словам, партия постоянно находится в поиске оптимальной модели управления тем коллективом свободных людей, которых объединяют принципы "Гражданской платформы". Именно поэтому был запущен процесс ротации руководящих кадров.

"Еще один аспект сегодняшнего решения касается лично меня. Многие ярлыки, которые клеит на меня так называемая "свободная пресса" в России, автоматически приклеиваются и к нашей партии. Давайте попробуем от них освободиться. И тем самым обезоружить наших недоброжелателей. Приход Ирины на пост руководителя Федерального гражданского комитета нашей партии ни в коем случае не означает моего ухода из партии. Я основал "Гражданскую платформу", я остаюсь в партии, буду продолжать в ней работать вместе с Ириной, с другими моими коллегами и, разумеется, вместе с вами, со всеми, кто нас поддерживает, мы сделаем очень серьезный шаг вперед. Все только начинается!", - обращается Михаил Прохоров к своим сторонникам.  

Партия "Гражданская платформа" была образована в июне 2012г. Зарегистрирована 19 июля 2012г. О создании партии М.Прохоров объявил после президентских выборов 2012г. Партия выступает за сокращение президентских сроков до четырех лет, прямые выборы губернаторов, снижение проходного барьера до 3%. Среди ее политических требований - создание системы независимости судей, отмена "палочной" системы в полиции и отказ от ареста как меры пресечения в отношении тех, кто совершил экономические преступления. "Гражданская платформа" также выступает за подписание Россией соглашения об интеграции с Европейским союзом. 

В федеральный совет партии входят Владимир Рыжков, Евгений Урлашов, Евгений Ройзман, Михаил Слободин, Михаил Барщевский, Андрей Макаревич, Алла Пугачева. И.Прохорова также входила в федсовет "Гражданской платформы".

Крупнейшую победу партия одержала при выборах в Екатеринбургскую городскую думу, набрав 13% голосов. На выборах главы города кандидат от партии Евгений Ройзман получил 33% голосов. 

И.Прохорова - главный редактор журнала "Новое литературное обозрение". Она широко известна благодаря своей культурной и благотворительной деятельности. С 2004г. возглавляет благотворительный фонд Михаила Прохорова. Была доверенным лицом М.Прохорова на выборах президента в 2012г.

