"Руководствуясь принципами гуманности, постановляю помиловать осужденного Ходорковского Михаила Борисовича 1963г.р., уроженца Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы", - говорится в указе.

"М.Ходорковский вышел из колонии", - сообщили РБК во ФСИН России. 

В настоящее время возле ИК собрались десятки журналистов. "На месте находятся федеральные и карельские телекомпании. К самой колонии нас не пускают, нам видна только колючая проволока и забор. Выставлен кордон полиции, каждую машину тщательно проверяют", - сообщили в телекомпании Карелии "Ника-Плюс".

Впрочем, бывший олигарх мог покинуть колонию и на вертолете. Рядом с исправительным учреждением находится вертолетная площадка, на которой с утра находился Ми-8, готовый вылететь в Санкт-Петербург. Впрочем, не исключено, что машина, которая принадлежит МЧС, прилетела в Сегежу по совершенно другой причине.

В свою очередь издание "Русский пионер", в который не раз писал М.Ходорковский, сообщило о том, что бывший олигарх на самолете уже покинул пределы Российской Федерации.

Как рассказал РБК председатель Общественной наблюдательной комиссии Республики Карелия Александр Рузанов, по состоянию на 14:00 мск Михаил Ходорковский еще оставался в колонии. 

В свою очередь телеканал Russia Today около 14:20 сообщил со ссылкой на свой источник, что М.Ходорковский покинул колонию на вертолете.

В 14.50 адвокат Вадим Клювгант сообщил, что М.Ходорковский вышел из колонии.

Напомним, что о возможном помиловании бывшего бизнесмена стало известно 19 декабря. После пресс-конференции российский лидер заявил, что М.Ходорковский подал прошение о помиловании. 

"Михаил Борисович должен был в соответствии с законом написать соответствующую бумагу. Он этого не делал, но совсем недавно написал такую бумагу и обратился ко мне с прошением о помиловании. Он уже провел в местах лишения свободы больше 10 лет - это серьезное наказание. Он ссылается на обстоятельства гуманитарного характера - у него больная мать, и я считаю, что можно принять решение. В ближайшее время будет подписан указ о его помиловании", - заявил глава государства журналистам. Отметим, что во время пресс-конференции вопросов о М.Ходорковском или его возможном помиловании не было.

Сложившуюся ситуацию РБК прокомментировал представитель президента в Конституционном суде Михаил Барщевский, который уверен, что признавать свою вину в прошении о помиловании человек не должен. "Президент рассматривает прошение о помиловании и если подписывает его - все, человек выходит на свободу", - заявил юрист.

С утра 20 декабря у колонии в Карелии, где находится М.Ходорковский, дежурят журналисты. К 12:00 мск его еще не выпустили. Ранее СМИ сообщили, что необходимые документы не поступали в Комиссию по вопросам помилования Карелии. Согласно правилам, сначала они должны прийти в администрацию колонии, потом их получает УФСИН и только после этого - комиссия. 

Напомним, что бывший глава ОАО "ЮКОС" М.Ходорковский отбывает срок в исправительной колонии №7 в карельском городе Сегежа.

