В правительстве США не будут расширять "список Магнитского". Об этом сегодня сообщила американская газета The Daily Beast. По информации издания, американское правительство не хочет идти на новую конфронтацию с российским правительством на фоне сирийской и иранской проблем.

"Раньше нам сообщали, что список будет расширяться. Но теперь поступает другая информация: новый список формировать не собираются, причины никак не поясняются", - рассказал газете источник в конгрессе США.

В Белом доме опровергают сообщения издания. Комментируя публикацию, представитель Совета национальной безопасности США Кейтлин Хейден отметила: "Администрация полна решимости полностью соблюдать закон путем изменения списка по мере целесообразности". По поводу самой статьи К.Хейден отметила, что "оспаривает ее в том виде, в котором она написана". 

Расширение "списка Магнитского" ожидалось на этой неделе - 14 декабря в конгресс США был отправлен соответствующий доклад. СМИ сообщали, что в списке в ближайшее время появятся новые имена. 

"Список Магнитского" - принятый в США в 2012г. закон, согласно которому в отношении ряда лиц, виновных, по мнению американских властей, в нарушении прав человека, вводятся персональные санкции. Закон был принят после того, как юрист фонда Hermitage Capital Сергей Магнитский умер во время следствия в СИЗО "Матросская тишина". Его смерть вызвала большой резонанс во всем мире.

Сейчас в американский вариант списка входят 18 человек. Закон предусматривает введение запрета на въезд в США и ограничения на проведение финансовых операций в американских банках. 

