Правительство РФ приняло постановление, которое позволяет делать исключения для вложений средств Фонда национального благосостояния (ФНБ) в отдельные ценные бумаги. Об этом сообщил журналистам заместитель министра финансов РФ Сергей Сторчак. Отметим, что речь идет о вложениях в облигации Украины.

"Правительство сможет специальным точечным решением осуществлять операции по покупке ценных бумаг эмитентов, которые не соответствуют другим параметрам", - подчеркнул замминистра.

Он также отметил, что книга заявок по еврооблигациям Украины, вероятнее всего, будет закрыта сегодня, 20 декабря. "Закрытие сделки, судя по всему, состоится сегодня. Соответственно инструменту будет присвоен номер, и он пройдет процедуры согласования, которые существуют на бирже", - сказал он.

Ранее министр финансов РФ Антон Силуанов отмечал, что Россия купит двухлетние еврооблигации Украины на 3 млрд долл. уже на этой неделе. Глава Минфина указывал, что размещение украинских еврооблигаций пройдет по английскому праву на Ирландской бирже, купон составит 5% годовых.

Менеджером сделки по размещению бумаг, в которые Россия в целом вложит 15 млрд долл. из ФНБ, выступит "ВТБ Капитал". По словам президент РФ В.Путина, эти 15 млрд долл. - возвратные деньги. "Они защищены, и я здесь не вижу никакого расточительства с нашей стороны", - сказал глава государства.

Договоренность о покупке Россией еврооблигаций Украины на 15 млрд долл. была достигнута 17 декабря по итогам VI заседания российско-украинской межгосударственной комиссии.

Отметим, что, помимо прочего, Россия снизила для Украины цену на газ до 268,5 долл. за 1 тыс. куб. м. Сейчас цена на газ составляет 410 долл. 

