
	Лидер КНДР Ким Чен Ын первым из северокорейских лидеров за последние 19 лет  выступил перед гражданами страны с новогодним обращением. В выступлении молодой лидер подчеркнул, что Южная и Северная Кореи должны объединиться, передает Би-би-си.

Ким Чен Ын также объявил, что 2013 год станет началом "радикального переворота" в национальной экономике. При этом лидер КНДР призвал корейцев приложить те же усилия, которые они показали в освоении космоса.

Последний раз перед гражданами по случаю Нового года в 1994 году выступал первый лидер КНДР Ким Ир Сен.  В период правления его сына, Ким  Чен Ира (отца нынешнего лидера) практика новогодних обращений была прервана.

 2012г. стал важным годом для Ким Чен Ына: он сумел избавиться от влияния старой военной "аристократии", занимавшей ключевые посты в армии при его отце, кроме того, Северная Корея смогла запустить в космос искусственный спутник. Сам Ким Чен Ын в интернет-опросе читателей 
журнала Time о том, кого они видят в качестве персоны года, обошел всех кандидатов и занял первое место.	

