
	МИД Японии во вторник вызвал посла КНР Чэн Юнхуа и заявил ему протест в связи с заходом китайских кораблей в акваторию спорных островов Дяоюйдао. В Токио указанный архипелаг именуют Сенкаку и считают своей территорией, напоминает Associated Press. 

Сегодня представитель МИД Японии передал китайскому дипломату ноту протеста в связи с последним инцидентом. Официальный Токио "решительно потребовал, чтобы подобные инциденты впредь не происходили". 

Четыре китайских корабля провели в акватории спорных островов около 13 часов. Ранее в ходе брифинга представитель МИД Китая подтвердил позицию Пекина, согласно которой острова являются "неотъемлемой частью китайской территории". По словам чиновника, корабли зашли в акваторию в полном соответствии с законом в рамках исполнения служебных обязанностей. 

Спор вокруг островов достиг пика в сентябре 2012г., когда рядовые китайцы провели многотысячные акции протеста, потребовав объявить бойкот японским товарам и даже изгнать японские фирмы из Китая.	

