
	На британском корабле, 6 февраля захваченном пиратами в Камеруне, находились двое россиян. Об этом в пятницу сообщает пресс-служба МИД России. По информации дипломатического ведомства, двое граждан РФ являются членами экипажа судна Ester-C.

"Посольство России в Камеруне предпринимает меры по установлению личности россиян. Совместно с британской стороной проводится необходимая работа с силовыми структурами и портовыми властями Камеруна. МИД России внимательно отслеживает развитие ситуации", – заявили в МИД.

По данным дипломатов, "вечером 6 февраля в территориальных водах Республики Камерун (между камерунским портом Дуала и экватогвинейским Малабо) неустановленными вооруженными лицами было захвачено судно "Эстер-Ц" под британским флагом".

Отметим, что в 2012г. сомалийское пиратство пошло на убыль. По данным Международного морского бюро, с 1 января по 12 июля пираты захватили или пытались захватить 69 кораблей, что на 32% меньше показателей 2011г. С 2008г. в водах Африканского Рога находятся военные флоты государств НАТО и России, препятствующие деятельности морских разбойников.

В последнее время мировой центр пиратства смещается от сомалийских берегов к побережью Нигерии. Там действует группировка "Движение за освобождение дельты реки Нигер", которая ведет с правительством страны настоящую войну за перераспределение природных ресурсов.

Камерун граничит с Нигерией, а его береговая линия находится в непосредственной близости от дельты Нигера.	

