
    "Почта России" в следующем году откроет в Москве и ряде регионов около 150 ларьков площадью до 6 кв. м. Об этом со ссылкой на пресс-службу организации сегодня пишет "Коммерсантъ", напоминая про эксперимент, который стартовал во ФГУП год назад.

Тогда почтовики установили семь пилотных ларьков. Кроме отправки писем и посылок, там можно оформлять подписку на издания, кредитные карты и страховки, заплатить за мобильную связь и купить билеты. По данным издания, один такой ларек обходится в 200-230 тыс. руб., стоимость аренды составляет от 30 до 70 тыс. руб. за 1 кв. м.

По итогам эксперимента удалось выяснить и наиболее выгодные места для размещения ларьков - наиболее востребованными оказались отделения в больших бизнес-центрах и гипермаркетах. При этом на почтовые услуги, по данным газеты, пришлось до 80% оборота.

Отметим, что "Почта России" уже пыталась оказывать собственные банковские услуги - в 2010г. ФГУП собиралось открыть Почтовый банк. Клиентам должен был быть доступен ряд банковских услуг: депозиты, кредиты и денежные переводы. Для этого "Почта России" планировала открыть дочернюю структуру с банковской лицензией. Позже в качестве финансового партнера собирались привлечь уже существующий банк. Среди возможных кандидатов назывались "Русский стандарт" и НОМОС-банк. Предполагалось, что в проект вложат 5-10 млрд долл.

Ввод новых услуг происходит на фоне постоянной критики "Почты России". "Деятельность почты подвергается колоссальной критике, очень много нареканий, жалоб. Люди ждут свои посылки, письма, отправления в течение нескольких месяцев, а иногда вообще все это выглядит совершенно ужасно - просто на свалку выбрасывается и не доходит до получателя. Если мы не проведем серьезную реорганизацию "Почты России", через некоторое время система себя исчерпает и будет обречена на исчезновение", - отметил месяц назад премьер-министр Дмитрий Медведев. 

В ноябре 2013г. сообщалось, что "Почта России" намерена провести акционирование, но сроки операции назывались поздние - не раньше 2018г. Месяцем ранее министр связи России Николай Никифоров заявил, что предприятие выйдет на первичное публичное размещение акций (IPO) в течение 3-5 лет.

В апреле 2013г. новым генеральным директором "Почты России" стал бывший руководитель "Tele2 Россия" Д.Страшнов.

