


    Экс-глава МЕНАТЕПа и соратник освобожденного сегодня Михаила Ходорковского Платон Лебедев не намерен просить о помиловании. Об этом сегодня РБК заявил его адвокат Алексей Мирошниченко.

По словам юриста, во время встречи П.Лебедев не говорил о своем желании просить у президента помилования, преимущественно речь шла о другом.  "В основном мы обсуждали вопрос об обжаловании приговора у председателя Верховного суда России", - рассказал А.Мирошниченко. 

Адвокат также отметил, что подробности его разговора с клиентом относятся к конфиденциальной информации. "Это разглашению не подлежит. Но могу сказать, что Платон Леонидович очень раз за Михаила Борисовича. Только это", - заключил А.Мирошниченко.

Отметим, что ранее в СМИ появилась информация о том, что вслед за своим соратником П.Лебедев составит прошение о помиловании. Однако она не подтвердилась.

Напомним, М.Ходорковского покинул колонию сегодня, сразу после того, как президентом Владимиром Путиным  был подписан документ о помиловании бизнесмена. О том, что это произойдет, глава государства заявил накануне, сразу после онлайн-трансляции традиционной пресс-конференции. Как стало известно позднее, покинув тюрьму, М.Ходорковский отправился в Германию.

Добавим также, что П.Лебедеву до окончания срока заключения остается всего несколько месяцев: согласно решению суда, он должен выйти на свободу в августе 2014г.

В мае 2005г. М.Ходорковский и П.Лебедев были признаны виновными по шести статьям Уголовного кодекса РФ и приговорены к девяти годам лишения свободы. Позднее срок наказания был сокращен до восьми лет. В 2006г. в отношении них было возбуждено второе уголовное дело.

В 2010г. Хамовнический суд Москвы приговорил М.Ходорковского и П.Лебедева к 14 годам лишения свободы каждого (по совокупности двух приговоров). Суд признал их виновными по ч.3 ст.160 (присвоение или растрата, совершенные с использованием своего служебного положения, а равно в крупном размере), ч.3 ст.174.1 (легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных в результате совершения им преступления, организованной группой) УК РФ.

Суд признал, что подсудимые состояли в сговоре с акционерами нефтяной компании, согласно которому влияли на финансовые дела ЮКОСа. М.Ходорковский оказывал давление на ход голосований собрания акционеров и просил их не мешать деятельности компании, говорится в приговоре. Таким действиям подсудимых, признанных организованной преступной группой, придавался вид обычной финансово-хозяйственной деятельности, посчитал суд. Он также установил, что эта схема была одобрена акционерами и была спланирована на много лет вперед.

Признана была и вина подсудимых в легализации с 1998г. по 2004г. 487 млрд руб. и 7,5 млрд долл. В ходе чтения мотивировочной части приговора судья В.Данилкин сообщил, что они признаны виновными в хищении нефти и легализации денежных средств, полученных незаконным путем. Вместе с тем Хамовнический суд прекратил уголовное преследование М.Ходорковского и П.Лебедева по эпизоду, связанному с хищением акций ОАО "Томскнефть ВНК" "в связи с истечением сроков давности привлечения к уголовной ответственности".

С учетом приговора от 2005г. по первому делу, уже проведенного в заключении времени и смягчения впоследствии Мосгорсудом наказания на один год, срок лишения свободы истекал в 2016г. В декабре 2012г. президиум Мосгорсуда сократил его с 13 до 11 лет лишения свободы.

