
    Патриарх Кирилл выразил обеспокоенность нахождением в Москве угрожающим числом "околоисламских радикалов". Сегодня их количество составляет десятки тысяч человек, сообщил глава РПЦ на Епархиальном собрании города Москвы.

"Нередко именно они провоцируют конфликты на национальной и религиозной почве с целью повышения градуса исламофобии, следствием чего является приток новых членов в их организации", - подчеркнул патриарх.
Увеличение числа радикально настроенных граждан связано с притоком мигрантов из Средней Азии и с Кавказа, пояснил он. При этом их вербовка в ваххабитские организации происходит зачастую именно в Москве.

"К православным эти радикалы настроены крайне агрессивно, за последние 15 лет они убили шесть православных пастырей, включая клирика города Москвы священника Даниила Сысоева", - резюмировал Кирилл.

Напомним, в конце ноября столичные оперативники задержали группу из 15 участников религиозной экстремистской организации "Ат-Такфир валь-Хиджра". В ходе обысков были обнаружены самодельные взрывные устройства с детонаторами и поражающими элементами, в том числе одно с ремнями для одевания на пояс. 

Также в квартире находились пистолет, гранаты, патроны и экстремистская литература. В МВД отметили, что банда финансировалась за счет уголовных преступлений.

Двумя месяцами ранее в Москве были задержаны члены организации, занимавшейся изготовлением документов для нелегальных мигрантов, в том числе радикальных исламистов. У злоумышленников имелись международные связи.

Как сообщили в полиции, в преступной организации обеспечивали документами, которые позволяли беспрепятственно находиться и передвигаться по территории Московского региона иностранным гражданам, в том числе исповедующим радикальные исламские течения. Возбуждено несколько уголовных дел по статье "Мошенничество в особо крупном размере".

