
    Помилованный экс-глава ЮКОСа Михаил Ходорковский вышел на свободу. Он покинул колонию №7 в карельском городе Сегежа. "В соответствии с президентским указом М.Ходорковский, освобожден от отбывания наказания", - сообщили во ФСИН.

В настоящее время возле ИК-7 собрались десятки журналистов. "На месте находятся федеральные телекомпании и карельские. К самой колонии нас не пускают, нам видна только колючая проволока и забор. Выставлен кордон полиции, каждую машину тщательно проверяют", - сообщила телекомпании Карелии "Ника-Плюс".

По некоторым данным, М.Ходорковский покинул территорию колонии в 12:00 мск. Отметим, ранее сегодня президент Владимир Путин подписал указ о его помиловании. 

"Руководствуясь принципами гуманности, постановляю: помиловать осужденного Ходорковского Михаила Борисовича, 1963г.р., уроженца Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы", - говорится в документе.

По закону решение вступает в силу со дня его подписания, напомнил ранее адвокат М.Ходорковского Вадим Клюгвант. Он также подчеркнул, что ждет освобождение своего клиента уже сегодня.

Заметим, накануне, когда стало известно о помиловании, ни адвокат, ни члены семьи М.Ходорковского не знали о написании прошения. Между тем, сегодня СМИ предположили, что о помиловании бизнесмен мог попросить после беседы с сотрудниками спецслужб. Те рассказали осужденному об ухудшении состояния страдающей онкологическим заболеванием матери и о новом уголовном деле, которое вот-вот будет возбуждено.

Напомним, срок заключения М.Ходорковского заканчивался в 2014г. - на свободу он должен был выйти 23 августа. До недавнего времени экс-глава ЮКОСа с подачи адвокатов категорически отказывался признать свою вину и продолжал активно обжаловать судебные решения по своему делу. 

В частности, в декабре была подана надзорная жалоба на имя председателя Верховного суда Вячеслава Лебедева, в которой защита М.Ходорковского настаивала на отмене приговора Хамовнического райсуда Москвы 2010г. и всех последующих судебных актов, благодаря которым экс-глава ЮКОСа в итоге получил 10 лет и 10 месяцев заключения.

