
    Международный астрономический союз принял решение назвать один из кратеров на Меркурии в честь музыканта Джона Леннона. Об этом сегодня сообщило NASA.

Решение было принято на очередном заседании МАС. Именно эта организация может называть космические объекты в Солнечной системе и за ее пределами.

В космической организации подчеркнули, что их восхитила строчка из песни группы The Beatles Lucy In The Sky With Diamonds про мандариновые деревья и мармеладное небо. Они ее переделали на новый лад: "Не похоже, чтобы на поверхности Меркурия обнаружились мандариновые деревья и мармеладное небо" (в оригинале речь шла о том, как лирический герой плывет на лодке среди джунглей). "Знаменитый британский музыкант, который отчеканил эти строки, теперь физически присутствует на самой близкой к Солнцу планете", - подчеркнули в астрономическом союзе.

В этом же решении Астрономический союз назвал именами известных землян еще девять картеров. Теперь на Меркурии есть кратер писателя Эриха Марии Ремарка, композитора Гектора Берлиоза, певца Энрико Карузо и других.

По правилам Международного астрономического союза все кратеры на Меркурии называются в честь писателей, поэтов и других деятелей искусства. При этом имя может быть присвоено только в том случае, если человек умер не менее трех лет назад.

