
    Руководство ВВС США уволило из своих рядов генерала, командовавшего ракетными частями стратегического назначения, за недостойное поведение во время поездки в Россию, где проходили совместные российско-американские учения. Об этом сообщает Associated Press. Отставка высокопоставленного военного произошла еще в октябре 2013г., однако подробности увольнения стали известны только сейчас.

Сообщается, что генерал-майор Майкл Кери грубо вел себя по отношению к принимающей стороне, а также злоупотреблял алкогольными напитками.

Кроме того, подозрение чиновников Пентагона вызвало слишком тесное знакомство с женщиной-иностранкой, которое М.Кери завел на территории России. В данной неосмотрительности инспекторы американского военного ведомства увидели угрозу для безопасности.

Возмущенные поведением офицера подчиненные доложили о его поведении руководству Пентагона. В отношении генерала было начато расследование, по итогам которого он и был уволен из рядов ВВС.

