В сообщении отмечается, что под подозрение попали бывшие должностные лица банка и ряд руководителей коммерческих организаций. Они обвиняются в хищении бюджетных средств на сумму в 1,2 млрд руб. Имена подозреваемых не сообщаются.

"По оперативной информации, в 2009г. злоумышленники обеспечили целевое кредитование банком аффилированных предприятий ОАО АПК "ОГО". Всего на закупку сельхозсырья и техники выделено более 1,2 млрд руб. В дальнейшем денежные средства путем заключения фиктивных агентских договоров выведены из-под контроля кредитора и агропромышленной компании и присвоены участниками схемы. При этом предприятия-заемщики, чьи активы являлись залоговым имуществом, объявлены банкротами", - сообщают в МВД.

Сейчас по факту хищений возбуждено уголовное дело по ч.4 ст.159 (мошенничество в особо крупном размере). Дело расследуется Следственным департаментом МВД России. 

Как сообщили РБК в пресс-службе кредитной организации, выемка документов в головном офисе Россельхозбанка была проведена  в рамках процессуальных действий по  уголовному делу, которое было инициировано самим банком в отношении его бывших менеджеров и руководства ОАО АПК "ОГО". Уголовное дело возбуждено на основании материалов, полученных в результате внутренней проверки банка и направленных в правоохранительные и следственные органы по фактам противоправных действий и хищения кредитных денежных средств, выданных предприятиям АПК "ОГО" в 2009г.

"Россельхозбанк целенаправленно проводит работу по защите своих интересов и предпринимает все возможные меры, направленные на возмещение ущерба, нанесенного недобросовестными заемщиками. Данные мероприятия, проведенные совместно со следственными органами, являются серьезным барьером на пути мошеннических действий и окажут позитивное влияние на сохранность средств клиентов и дальнейшую деятельность банка", - отметили в организации. 

