
    Президент России Владимир Путин подписал указ о помиловании экс-главы ЮКОСа Михаила Ходорковского. Об этом сегодня, 20 декабря, сообщили в пресс-службе Кремля. Документ вступает в силу с момента подписания.

"Руководствуясь принципами гуманности, постановляю: помиловать осужденного Ходорковского Михаила Борисовича, 1963 года рождения, уроженца Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы", - говорится в указе.

"М.Ходорковский вышел из колонии", - сообщили РБК во ФСИН России.

Напомним, что о возможном помиловании М.Ходорковского стало известно 19 декабря. После пресс-конференции российский лидер заявил, что М.Ходорковский подал прошение о помиловании.

"Михаил Борисович должен был в соответствии с законом написать соответствующую бумагу. Он этого не делал, но совсем недавно написал такую бумагу и обратился ко мне с прошением о помиловании. Он уже провел в местах лишения свободы больше 10 лет - это серьезное наказание. Он ссылается на обстоятельства гуманитарного характера - у него больная мать, и я считаю, что можно принять решение. В ближайшее время будет подписан указ о его помиловании", - заявил глава государства журналистам. Отметим, что во время пресс-конференции вопросов о М.Ходорковском или его возможном помиловании не было.

Сложившуюся ситуацию РБК прокомментировал представитель президента в Конституционном суде Михаил Барщевский, который уверен, что признавать свою вину в прошении о помиловании человек не должен. "Президент рассматривает прошение о помиловании и если подписывает его - все, человек выходит на свободу", - заявил юрист.

С утра 20 декабря у колонии в Карелии, где находится М.Ходорковский, дежурят журналисты. К 12:00 мск его еще не выпустили. Ранее СМИ сообщили, что необходимые документы не поступали в Комиссию по вопросам помилования Карелии. Согласно правилам, сначала они должны прийти в администрацию колонии, потом их получает УФСИН и только после этого - комиссия.

Напомним, что бывший глава ОАО "ЮКОС" М.Ходорковский отбывает срок в исправительной колонии №7 в карельском городе Сегежа.

