
    В американском Денвере суд снял обвинения с голкипера "Колорадо Эвеланш" и сборной России Семена Варламова. Хоккеист обвинялся в насилии в отношении своей подруги, 24-летней модели Евгении Вавринюк, сообщает USA Today. 

Сторона обвинения заявила, что не смогла найти достаточных доказательств вины хоккеиста. 

Обвинение в нападении третьей степени (бытовом насилии) было предъявлено С.Варламову 23 ноября. В самом худшем случае россиянину грозил восьмилетний тюремных срок. 

С.Варламов был арестован 30 октября после того, как Е.Вавринюк обратилась в полицию - по ее словам С.Варламов избил ее и выгнал из ее дома в Денвере. Позже С.Варламова выпустили под залог в 5 тыс. долл.

