Пор данным спасательного ведомства, ЧП произошло утром в субботу, 21 декабря. Сообщение о возгорании  на территории птицефабрики "Томская", расположенной в поселке Молодежный Томского района, поступило в 09:17 по местному времени. 

На момент прибытия пожарных горела крыша цеха инкубации по всей площади – 3 тыс. кв.м. Позднее произошло частичное обрушение кровли. В общей сложности пожарные боролись с огнем более трех часов. 

По предварительным данным, погибшие являются сотрудниками птицефабрики, которые пытались самостоятельно потушить возгорание. Их личности пока не установлены.

Причины пожара устанавливаются.

                                        

