
	В московском ресторане "Олива", расположенном на Смоленском бульваре, в ночь на 8 февраля произошла драка со стрельбой. Об этом РБК сообщил источник в правоохранительных органах. 

В ходе застолья между двумя группами посетителей вспыхнула ссора, которая переросла в потасовку. Один из участников драки применил огнестрельное оружие, ранив соперника. 

Все участники драки скрылись из ресторана до приезда сотрудников правоохранительных органов. Позднее в одну из столичных больниц поступил мужчина со сквозными ранениями. 

По факту инцидента проводится проверка, решается вопрос о возбуждении уголовного дела. 

Накануне столичное управление Следственного комитета опубликовало печальную статистику за 2012г. Как оказалось, в Москве в прошлом году на 13% увеличилось число убийств с использованием огнестрельного оружия, а также взрывчатки. При этом общее количество зарегистрированных преступлений снизилось на 3,8% по сравнению с 2011г.	

