
    Турецкий суд санкционировал арест 22 фигурантов коррупционного дела. Среди прочих на скамье обвиняемых оказались сын министра внутренних дел Муаммара Гюляра Барыш и сын министра экономики Зафара Чаглайана, передает Reuters. 

Также суд выдал санкцию на арест предпринимателя Рзы Зарраба.

Спецоперация по задержанию коррупционеров прошла 18 декабря в Стамбуле и Анкаре, силовики арестовали 52 человека. Помимо обвинений в коррупции, бизнесменов заподозрили в контрабанде и продаже наркотических средств.

Среди задержанных были известный предприниматель, глава муниципалитета Фатих г.Стамбул Мустафа Дамир, генеральный директор турецкого "Халг банка" Сулейман Аслан и известный предприниматель Али Агаоглу. В офисе "Халг банка" прошли обыски. Также в коррупционном скандале фигурирует имя министра по делам Евросоюза Эгемена Бахыша.

Ранее в Турции были уволены с постов высокопоставленные сотрудники полиции, расследующие коррупционный скандал. О каких конкретно преступных эпизодах идет речь, пока неизвестно.

