В Татарстане пассажирский поезд задержали  из-за дебошира с пистолетом. Как сообщает Приволжская транспортная прокуратура, в настоящий момент решается вопрос о возбуждении уголовного дела. ЧП произошло 21 декабря 2013 примерно в 00.10 часов во втором вагоне пассажирского поезда «Ижевск-Астрахань». Между его пассажирами произошел конфликт.

В результате один из пассажиров ударил другого по лицу, а в дальнейшем, не реагируя на замечания присутствующих, достал предмет, внешне похожий на огнестрельное оружие, передернул затвор и стал угрожать своему оппоненту прострелить колени. Пассажирский поезд был остановлен.

Дебошир, 34-летний Виктор В. задержан и снят с поезда сотрудниками полиции Казанского ЛУ МВД России на транспорте. В результате инцидента никто не пострадал, задержка поезда составила 17 минут.
Со слов задержанного, ранее он являлся сотрудником органов внутренних дел.

По факту хулиганских действий в пассажирском поезде в отношении задержанного возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ (мелкое хулиганство).
От медицинского освидетельствования он отказался. Изъятый у задержанного предмет, похожий на пистолет, направлен на исследование.

В настоящее время по данному факту проводится доследственная проверка на предмет наличия в действиях Виктора В. признаков преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 119 УК РФ (угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью).

Ход проведения проверки находится на контроле Татарской транспортной прокуратуры.

