
    В Хакасии после 6-балльного землетрясения введен режим ЧС. Об этом сообщает пресс-служба регионального управления МЧС. 

В ходе работ по выявлению последствий землетрясения планируется проверить все населенные пункты, места массового пребывания людей и потенциально-опасные объекты. Режим ЧС позволит властям привлечь ведомства и предприятия всех форм собственности к круглосуточной работе.  

Проверка зданий на предмет повреждений, полученных во время землетрясения, должна завершиться к вечеру 23 декабря. В настоящее время этой работой занимаются 79 оперативных групп МЧС. 

Напомним, что 6-балльное землетрясение произошло в Алтайском районе республики. Сильные толчки наблюдались и в районе Саяно-Шушенской ГЭС. Эпицентр землетрясения был зафиксирован недалеко от Абакана,  в районе населенный пунктов Лукьяновка и Герасимово. Подземные толчки ощущались на всей территории республики.

