
    У России будет "зеркальная реакция" на возможное расширение "списка Магнитского". С таким заявлением в понедельник выступил бывший посол РФ в Вашингтоне, а ныне помощник президента Юрий Ушаков.

"Я информацию из Госдепартамента США, честно говоря, не видел, однако будет ли список резко увеличен или не резко - в зависимости от этого у нас будет "зеркальная реакция", - отметил Ю.Ушаков.

Пока неясно, кто может войти в новую версию российского черного списка. Изначально санкции были введены против причастных к легализации и применению пыток, бессрочному содержанию заключенных ("список Гуантанамо"), а также лиц, причастных к нарушениям прав и свобод российских граждан за рубежом.

Заявление Ю.Ушакова стало ответом на высказывание посла США в России Майкла Макфола, который заявил, что до конца года Вашингтон может определиться с целесообразностью расширения "списка Магнитского". "У нас есть закон, и каждый год мы обязаны смотреть, добавлять или нет людей в этот список. Это процесс идет сейчас. Когда это закончится, я не знаю. Может быть, до конца года. Пока рано об этом говорить. Это решает сам Керри (госсекретарь США). Есть открытая и закрытая части списка. Все вопросы пока не решены, но идет процесс", - сказал М.Макфол.

"Список Магнитского" был принят конгрессом США в 2012 г. и предусматривал санкции против российских чиновников, якобы причастных к смерти юриста Сергея Магнитского. Позже его подписал президент Соединенных Штатов Америки Барак Обама.

