
    С 1 января 2014г. в соответствии с ФЗ "О национальной платежной системе" российские банки обязаны будут сообщать клиентам обо всех операциях, проводимых с банковскими картами. Делать это планируется посредством SMS-оповещения или по электронной почте, отмечает "Российская газета". 

Если у банка нет мобильного телефона клиента, дело может дойти до блокировки карты сразу после Нового года. Это создаст трудности миллионам россиян, полагают эксперты, опрошенные газетой. 

Сейчас банки обновляют базу персональных данных клиентов. В зависимости от внутренних правил каждой конкретной кредитной организации дело может завершиться блокировкой карт. 

"Допускаю, что банк действительно сможет заблокировать карту клиента, если такое прописано в договоре с ним. И потом ждать, пока человек, который обнаружил, что у него нет доступа к деньгам, не выйдет на связь", - полагает председатель Ассоциации "Электронные деньги" Виктор Достов. 

Однако последние действия могут негативно сказаться на репутации банкиров, отмечает эксперт. По этой причине кредитные организации, скорее всего, попытаются избежать крайних мер и найти другой способ уведомить клиента. 

В настоящее время в России выдано более 200 млн банковских карт, так что проблема выглядит актуальной для многих клиентов.

