
    Участница панк-группы Pussy Riot Мария Алехина вышла на свободу. Об этом в Twitter сообщил Алексей Венедиктов.

Срок М.Алехина отбывала в колонии в Нижегородской области. На прошлой неделе появлялись сообщения, что участница Pussy Riot, получившая право выйти на свободу благодаря амнистии, не хотела покидать колонию, опасаясь за судьбу остальных женщин, оставшихся за решеткой. Якобы М.Алехина считала, что после ее освобождения руководство колонии ужесточит режим для остальных заключенных, у которых нет возможности заявлять о своей судьбе через СМИ.

Добавим, что спустя несколько часов должна выйти на свободу и Надежда Толоконникова, которая отбывает наказание в колонии в Красноярском крае. Основанием для ее выхода на волю также станет принятая Государственной думой амнистия. 

Участницы группы Pussy Riot оказались за решеткой по обвинению в оскорблении чувств верующих. В 2012г. они исполнили так называемый панк-молебен в храме Христа Спасителя. Арест девушек и процесс по их делу вызвали бурное обсуждение как в России так и в других странах мира, а освобождение участниц группы стало едва ли не центральным событием всей амнистии, приуроченной к 20-летию российской конституции.

Владимир Путин в ходе пресс-конференции на прошлой неделе заявил, что ему жаль участниц группы Pussy Riot - не потому, что они попали в тюрьму, "хотя в этом тоже нет ничего хорошего", а потому, что они занимаются вещами, которые "унижают достоинство женщины".

"Хотели выделиться, пропиариться, но перешли все границы", - сказал президент.



