
    В Исландии члены природоохранной организации "Друзья лавы" заблокировали проект по строительству президентской трассы, аргументировав свою позицию заботой об эльфах. Об этом пишет The Guardian.

Активисты обрались в Верховный суд Исландии. В иске отмечается, что строительство дороги может повредить культуре эльфов, проживающих в местах строительства, и даже их церкви. 

Экологи также отметили, что трасса нарушит уникальное лавовое поле, расположенное на месте стройки, и приведет к уничтожению мест гнездования птиц. 

Дорога должна соединить полуостров Аульфтанес, где находится резиденция президента страны, с пригородом Рейкьявика. На время рассмотрения иска строительство было заморожено. 

Самопровозглашенный пророк Рагхидур Йонсдоттир, утверждающий, что обладает телепатическими способностями, заявил, что стройка станет "ужасной потерей" и навредит как миру эльфов, так и миру людей. 

Ранее "Друзья лавы" организовывали акции протеста, собирая на митинги сотни людей. Согласно опросу, проведенному Университетом Исландии в 2007г., 62% жителей допускают возможность существования эльфов. Правда, социологи опросили всего 1000 человек, а население страны составляет 320 тыс. человек.

