
    Сегодня Московский городской суд вынес оправдательный приговор пластическому хирургу Владимиру Тапии-Фернандесу. Об этом сегодня сообщила "Русская служба новостей". Приговор был вынесен на основании вердикта присяжных.

Сообщается, что врач был признан невиновным по всем эпизодам, а его самого освободили в зале суда. Дело слушалось в закрытом режиме, так как потерпевшими проходят несовершеннолетние. В ходе процесса присяжные должны были ответить на целый ряд вопросов. При этом на вынесение вердикта они удалились еще в два часа дня. Процесс обсуждения у них занял больше четырех часов. В итоге присяжные пришли к выводу, что преступления не было и хирург не участвовал в растлении собственных детей. В.Тапия-Фернандеса освободили в зале суда.

Самого доктора задержали в октябре 2011г. - в полицию обратилась его жена, которая обвинила мужа в том, что он на протяжении нескольких лет насиловал приемную дочь и сына. Следователи Следственного комитета России по Москве предъявили ему обвинения по целому ряду статей УК РФ - 131, 132 и 135 (изнасилование, насильственные  действия сексуального характера, развратные действия). 

По версии следствия, с 2002 по 2011гг. пластический хирург, проживая совместно со своей супругой и несовершеннолетними детьми, "пользуясь родительским авторитетом, моральной незрелостью и доверчивостью дочери и сына, неоднократно совершал в отношении них преступления сексуального характера". Всего следователи насчитали 44 преступных эпизода. По этим обвинениям ему грозило до 20 лет тюрьмы.

Сам хирург свою вину отрицал.

