
    Прокуратура Татарстана заподозрила полицейских в пытках задержанного по делу о поджоге церквей. “В действиях работников полиции усматриваются признаки преступления, предусмотренного п."а" ч.3 ст.286 УК РФ - превышение должностных полномочий с применением насилия”, - подчеркивается в сообщении ведомства.

В настоящее время решается вопрос о возбуждении дела. О произошедшем прокурорам рассказала жена одного из пострадавших. По ее словам, Рафаэль Зарипов был госпитализирован из отделения полиции в реанимацию в тяжелом состоянии. 

В больнице мужчина рассказал, что 7 декабря, пытаясь выбить из него признательные показания в изготовлении ракеты и поджоге церкви, правоохранители пытали его. Люди в масках связали подозреваемого, подвесили к перекладине, били и применяли против него электрошокер.

Врачи диагностировали у Р.Зарипова многочисленные гематомы. Кроме того, они обнаружили у него признаки перелома остистой кости 11-го позвонка и разрыв стенок мочевого пузыря. В случае если дело будет возбуждено, применившим пытки силовикам будет грозить до 10 лет тюрьмы.

Отметим, в настоящее время по подозрению в поджогах православных храмов в Татарстане в СИЗО находятся Раис Шайдуллин, Марат Сабиров и Айрат Ситдиков. Превышали ли в отношении них должностные полномочия полицейские, пока не известно. 

Отметим, 12 декабря УМВД по Татарстану отчиталось, что группа задержанных призналась в серии поджогов церквей на территории республики. "Задержанные - молодые люди в возрасте от 22 до 35 лет, все они, по информации силовиков, приверженцы нетрадиционного ислама", - подчеркнули в ведомстве.

По словам силовиков, идея о поджоге пришла мужчинам еще в сентябре 2013г., а решение о ее воплощении окончательно было принято в середине ноября. "В ночь с 16 на 17 ноября, около полуночи, к 22-летнему подозреваемому на машине приехал его 30-летний приятель и предложил начать поджоги со строящегося храма на улице Вишневского в Чистополе. У него уже были заготовлены бутылки с бензином", - пояснили в полиции.

Следующий поджог, по данным силовиков, преступники совершили около пяти утра, в селе Ленино Новошешминского района, где использовали две бутылки с горючей жидкостью. В результате молельный дом выгорел дотла.

Напомним, что семь уголовных дел, возбужденных после поджогов православных церквей, которые произошли в республике в 2013г., объединили в одно производство и расследуют по ст.205 Уголовного кодекса РФ о террористических актах. Инициировал это прокурор республики Илдус Нафиков, заявивший, что в Татарстане действует организованная группа террористической направленности. Таким образом, подозреваемым грозят сроки от 15 до 20 лет или пожизненное лишение свободы.

