
	Бывший президент Украины Виктор Ющенко исключен из партии “Наша Украина". Об этом в субботу, 9 февраля, сообщили в пресс-службе партии. Решение совета Киевской городской организации "Нашей Украины" обнародовал на брифинге председатель политсовета партии Сергей Бондарчук.

Сообщается, что В.Ющенко исключили из партии за "предательство программных целей партии" и "незаконную узурпацию руководства партией". 

В решении совета Киевской организации "Нашей Украины" отмечается, что во время парламентских выборов 2012г. по решению В.Ющенко были проведены замены членов окружкомов и участкомов от УНП и "Нашей Украины" в южных и восточных областях страны на представителей "Партии регионов" и это "нанесло значительный вред авторитету партии".

В документе также говорится, что В.Ющенко не выполнил взятые на себя публичные обязательства по выплате долгов партии за 2009г.

Ранее С.Бондарчук заявлял, что экс-президент блокирует работу руководящих органов партии, что свидетельствует о попытке В.Ющенко и его окружения расколоть партию. 

Напомним, что слухи о расколе в "Нашей Украине" начали появляться в январе этого года. Тогда С.Бондарчук сообщал, что В.Ющенко намерен провести альтернативный политсовет партии. 

Виктор Ющенко - третий президент Украины, правивший страной с 2005 по 2010 гг.  



