
    Самолет British Airways врезался в здание аэропорта южноафриканского города Йоханнесбурга. Как сообщает пресс-служба авиакомпании, в результате инцидента никто не пострадал.

Лайнер Boeing 747 во время руления задел терминал крылом. Часть здания оказалась разрушена. Лишь по счастливой случайности обошлось без раненых.

Пассажиры были эвакуированы и размещены в гостинице вблизи аэропорта. Ожидается, что за ними будет отправлен дополнительный рейс.

Южноафриканские власти уже заявили, что тщательно расследуют причины случившегося.



