По данным газеты "Коммерсантъ", по версии следствия, полковники организовали убийство авиаконструктора и бизнесмена Идриса Файзуллина, совершенное 11 марта 2011г., а затем отдали приказ об убийстве киллера. В прошлом бизнесмен был одним из ведущих авиаконструкторов Летно-исследовательского института имени Громова, расположенного в подмосковном Жуковском. В конце 1990-х гг. он уволился и занялся бизнесом, став заметной фигурой в ряде подмосковных районов.

Следователи считают, что в августе 2010г. Иван Угаров познакомился с помощником бизнесмена И.Файзуллина Виктором Демишевым. Тот рассказал чекисту о бизнесе и собственности своего шефа. Собрав дополнительную информацию, чекист пришел к выводу, что у бизнесмена много невыплаченных кредитов, а сам он может стать фигурантом уголовного дела о хищении 12 млн руб. бюджетных средств, выделенных на экспертизу самолетов МиГ-29 после катастрофы двух истребителей в Забайкалье в 2008г.

И.Файзуллин для погашения своих долгов собирался продать принадлежащее ему производственное здание в Жуковском (ул.Наркомвод, корп.32), найти покупателя он поручил В.Демишеву. Тогда И.Угаров предложил похитить здание. В сообщники он привлек своего друга и коллегу А.Лелетко, риелтора Геннадия Черезова и мелкого бизнесмена Сергея Сироткина, имевшего обширные связи в криминальной среде Жуковского. Затем В.Демишев подписал у И.Файзуллина договор на оказание агентских услуг по поиску покупателя на здание, а также доверенность на представление его интересов в Росреестре. Затем мошенники заменили две первые страницы агентского договора, превратив его в поддельный договор купли-продажи здания. В октябре 2010г. при помощи этих документов здание было переоформлено на подругу В.Демишева Юлию Барановскую. 

В дальнейшем, считает следствие, И.Угаров планировал пролоббировать в военно-следственных органах СКР предъявление И.Файзуллину обвинения по делу об экспертизе и его арест, однако следователи чекисту отказали, дав понять, что серьезных доказательств вины И.Файзуллина по делу пока не добыто. Между тем махинаторы понимали, что, оставаясь на свободе, И.Файзуллин узнал о похищении у него здания и обратится в правоохранительные органы. Тогда через С.Сироткина за 90 тыс. руб. они наняли наркомана из Жуковского Алексея Месикова, который 22 ноября 2010г. при выходе из гостиницы "Кулон", принадлежащей бизнесмену, плеснул ему в лицо концентрированной соляной кислотой. Мошенники рассчитывали продать похищенное здание, пока И.Файзуллин будет лечиться, однако их замысел не удался: бизнесмен сразу после нападения вбежал в гостиницу и прямо в одежде кинулся в бассейн. В результате полученные им повреждения оказались незначительными: он провел в больнице менее трех недель. 

Тогда чекисты, по данным следствия, решили пойти на радикальные меры. По заданию И.Угарова, говорится в материалах дела, С.Сироткин нанял другого наркомана, Андрея Огородникова, который за 9 тыс. долл. расстрелял И.Файзуллина возле его дома в подмосковном поселке Кратово из охотничьего ружья Maverick, которое ему дал И.Угаров. В преступлении участвовал водитель В.Демишева Михаил Волков, который показал киллеру дом бизнесмена, а затем увез убийцу с места преступления. 

Чтобы сбить следствие со следа, А.Лелетко представил СКР якобы добытую им оперативную информацию о том, что убийство совершили конкуренты бизнесмена из частного охранного предприятия "Смерш". Но вскоре А.Лелетко узнал, что следствие установило личность киллера: тот по телефону, который чекисты дали ему на время подготовки и совершения преступления, успел поболтать с друзьями. После этого было принято решение и о его ликвидации. А.Огородникова пригласили на шашлыки - отметить удачное дело, опоили водкой с клофелином, после чего вывезли в Калужскую область на свиноферму, задушили, а тело сожгли в отопительной печи свинарника.

