
    В Минеральных Водах сотрудники ОМОНа из Тувы устроили драку с местными жителями. В результате потасовки пострадал один человек, сообщили РБК в пресс-службе ГУ МВД по Ставропольскому краю. 

Инцидент произошел поздно вечером 22 декабря в районе железнодорожного вокзала. Двое силовиков направлялись в служебную командировку, а в городе оказались проездом. 

В кафе между омоновцами и местными жителями началась потасовка, которая продолжилась на улице. Словесная перепалка переросла в драку, один из силовиков применил табельное оружие. Пострадавшего прохожего госпитализировали в местную больницу. 

Прибывшие на место происшествия сотрудники патрульно-постовой службы задержали всех участников конфликта. Руководству МВД по республике Тува уже доложили о происшествии, министр внутренних дел поручил провести проверку. 

Силовиков, ставших участниками конфликта, в ближайшее время уволят из органов "по отрицательным мотивам". "К строгой дисциплинарной ответственности будут привлечены их непосредственные руководители. В подразделении ОМОН МВД по Тыве будет проведена проверка кадрово-воспитательной работы", - заверили в ведомстве.

