
    Генеральный секретарь Организации объединенных наций попросил Совет безопасности увеличить контингент миротворцев ООН в Южном Судане. На данный момент, как сообщает Reuters, он попросил ввести 7 тысяч миротворцев. Это позволит защитить мирное население в стране.

"Я направлю письмо с рекомендациями по увеличению состава миссии ООН в Южном Судане с помощью дополнительных войск и средств", - сообщил генеральный секретарь, добавив, что ООН уже обращается к различным странам с просьбой о предоставлении помощи.

Сейчас к миротворцам ООН обратились уже несколько тысяч мирных граждан Судана. Они укрывались в том числе на территории миротворческой базы ООН. Из-за этого сама база была атакована повстанцами, а среди ее персонала были жертвы. Сообщалось, что тогда, в г. Акобо, где сейчас идут самые ожесточенные столкновения, молодые люди из племени Лу Нуер пытались прорваться на базу миссии ООН. 

После этого нападения ООН начало постепенно вывозить мирных сотрудников из страны, заменяя их военнослужащими. Вместо них организация уже привезла в Южный Судан 60 миротворцев.

На прошлой неделе в Южном Судане начался вооруженный конфликт, в котором участвуют представители двух племен: одно из них поддерживает бывшего вице-президента Риека Мачара, другое выступает на стороне действующего главы государства Сальвы Киира.

Согласно данным ООН, более 60 тыс. человек вынуждены были покинуть свои дома с тех пор, как начались столкновения. Р.Мачар ранее заявил о захвате повстанцами штата Юнити, где добывается значительная часть производимой в стране нефти.

