Голландский производитель электроники Philips начал проверку своих операций в России по причине "акта Магнитского". Поводом к ревизии послужила жалоба, поступившая в Министерство финансов США, пишет The Financial Times. 

Фирму обвинили в поставках медицинского оборудования компании, которую возглавляет один из 18 фигурантов "списка Магнитского" Артем Кузнецов. Бизнесмен руководил "РТ-Мединтегратор", которую Philips использовал в качестве субдистрибьютора. Оборудование было продано в период с сентября 2012г. по август 2013г. 

В октябре 2013г. на это обратил внимание фонд Hermitage Capital Уильяма Браудера, после чего организация обратилась с жалобой на голландский концерн. У.Браудер посчитал, что Philips нарушили санкции, утвержденные американскими властями. 

"Мы считаем, что мы должны обратить наше внимание на иностранные компании, которые торгуют с запрещенными лицами", - заметил У.Браудер в беседе с газетой. 

В "РТ-Мединтегратор" изданию сообщили, что А.Кузнецов ушел со своего поста по собственному желанию после того, как появилась информация о его возможной причастности к "делу Магнитского". Доверенность на управление компанией была аннулирована в ноябре 2012г. 

В прошлом месяце Philips предложила своему подрядчику не принимать никаких новых заказов от "РТ-Мединтегратор", а также направила обращение всем своим подразделениям, чтобы российская фирма не была конечным пунктом отгрузки товара. Одновременно с этим голландская фирма направила группу должностных лиц для того, чтобы проконтролировать деятельность своего российского подразделения. 

В Philips сообщили, что в курсе обвинений Hermitage Capital, но более конкретных комментариев предоставить не смогли. 

Напомним, в декабре 2012г. США приняли "закон Магнитского", который вводит визовые и финансовые санкции против лиц, замешанных в нарушении прав человека в России. Документ был составлен на основе "списка Магнитского", содержащего имена людей, которые, по версии главы фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера, виновны в смерти юриста. В опубликованном в апреле 2013г. документе фигурируют имена 18 человек. 

