
    Роскомнадзор призвал размещать сайты у отечественных хостинг-провайдеров. Поводом к этому послужило то обстоятельство, что иностранные провайдеры чаще других не выполняют требования российского законодательства по блокировке доступа к запрещенным порталам, пишет "Российская газета". 

Российское контрольное ведомство уже составило список нарушителей и призвало отечественные ресурсы не пользоваться услугами фигурантов черного реестра. 

В то же время российские провайдеры вели себя образцово, у Роскомнадзора не было нареканий к отечественным компаниям. По этой причине их не будут "отрезать" от пользователей. 

За прошлую неделю Роскмонадзор обработал более 1100 обращений, связанных с размещением противоправного контента на сайтах. По итогам ревизии в Единый реестр было внесено более 400 записей. На данный момент список включает более 3 тыс. записей. Большинство нарушителей пропагандировали наркоманию, более 200 - суицид, а почти 250 - детскую порнографию.

