
    Столичные следственные органы начали расследование дорожного конфликта с применением оружия, произошедшего на юго-востоке Москвы. 

Как сообщили РБК в столичном управлении Следственного комитета России, инцидент произошел на Тихорецком бульваре днем во вторник, 24 декабря. Неизвестный расстрелял водителя и пассажира иномарки.

По предварительной информации, водитель на автомобиле Skoda спровоцировал аварию с машиной Chevrolet, после чего злоумышленники вышли из автомобиля и несколько раз выстрелили в водителя и пассажира второй машины. В результате один из пострадавших погиб, второй госпитализирован с ранением.

Источник в правоохранительных органах рассказал РБК, что жертвами разбойного нападения могли стать перевозчики "черного нала". Преступники, предположительно, после нападения забрали с собой большую сумку с деньгами.

По предварительным данным, они бросили одну машину и уехали на второй. В рамках объявленного плана "Перехват" вторая машина была тоже обнаружена брошенной. 

Поиск налетчиков в настоящее время продолжается. Возбуждено уголовное дело по ст.105 УК РФ (убийство). Следователи работают на месте происшествия. Создана следственно-оперативная группа.

