
    Правительство Венесуэлы 8 февраля объявило о девальвации национальной денежной единицы - боливара.
Предыдущая реформа подобного рода проводилась относительно недавно, в 2010 г.

Уже 13 февраля курс боливара по отношению к доллару США вырастает с 4.3:1 до 6.3:1 Вместе с тем, на черном рынке соотношение составляет около 17:1.

Аналитики называют решение властей южноамериканской властей предсказуемым, пишет The Miami Herald.
Ожидается, что девальвация будет способствовать росту бюджетных доходов от сырьевого экспорта.

В Венесуэле курс национальной валюты определяется правительством. Регулирование этого показателя
рыночными методами было запрещено в 2003 г. 

 В экспертном сообществе считали вероятным, что об изменении курса валюты объявит сам президент Венесуэлы
Уго Чавес, чего не произошло. В настоящее время в политик восстанавливается после очередной операции
по удалению раковых клеток. О том, что политик смертельно болен, стало известно с его слов в 2011 г.

