
Топонимическая комиссия Петербурга одобрила появление в городе площади имени братьев Аркадия и Бориса Стругацких. Члены комиссии поддержали предложение спикера городского Заксобрания Вячеслава Макарова присвоить это название площади на пересечении Московского проспекта и улицы Фрунзе, сообщает корреспондент РБК.

Рядом с этой, ныне безымянной, площадью в 1964-2012гг. жил Борис Стругацкий в д.4 на улице Победы. До настоящего момента в городе имя писателей носила только библиотека N2 Московского района, расположенная на Московском шоссе. 

Накануне пресс-служба фракции "Яблоко" в городском парламенте со ссылкой на депутата Бориса Вишневского сообщала, что сейчас также рассматривается вопрос об установке мемориальной доски Б.Стругацкому на доме, в котором жил писатель. В ответ на просьбу парламентария Смольный согласился рассмотреть это предложение в виде исключения – в обычном порядке мемориальная доска устанавливается не раньше 30 лет со дня смерти.

Братьями Стругацкими написаны культовые произведения отечественной фантастики: "Страна багровых туч", "Трудно быть богом", "Понедельник начинается в субботу", "Хищные вещи века", "Гадкие лебеди", "Обитаемый остров", "Пикник на обочине", "За миллиард лет до конца света", "Жук в муравейнике". Их книги были неоднократно экранизированы, их перевели на 42 языка в 33 странах мира, а в СССР распространяли как самиздат.

После смерти в 1991г. Аркадия Б.Стругацкий продолжил, по его собственным словам, "пилить толстое бревно литературы двуручной пилой, но без напарника". Под псевдонимом С.Витицкий вышли два его романа - "Поиск предназначения, или Двадцать седьмая теорема этики" и "Бессильные мира сего". Кроме того, Б.Стругацкий продолжал заниматься переводческой деятельностью. Скончался писатель 19 ноября 2012г.

