
Инфляция в России в январе-ноябре 2013г. составила 5,9%, что в 8,4 раза превышает средний рост цен по странам Европейского союза (0,7%), сообщает Федеральная служба государственной статистики (Росстат) со ссылкой на данные статистической службы Европейского союза (Евростат).

Наиболее заметно потребительские цены за январь-ноябрь 2013г. выросли (среди стран ЕС) в Финляндии и Великобритании (+1,6%). Среди прочих зарубежных стран наибольшим оказался рост цен в Белоруссии (+13,7%), Турции (+6,9%) и Бразилии (+4,9%). В США инфляция за 11 месяцев 2013г. составила 1,5%.

Сильнее всего упали за январь-ноябрь 2013г. потребительские цены в Греции (-2,6%) и Болгарии (-1,3%).

В ноябре 2013г. в России стоимость товаров и услуг возросла на 0,6% по сравнению с предыдущим месяцем. В среднем по странам ЕС она за то же время снизились на 0,1%. При этом наиболее существенным снижение потребительских цен оказалось на Мальте (-2,2%), Кипре и в Греции (-1,3%). 

Выросли в ноябре 2013г. в ЕС цены в Германии (+0,2%), а также Бельгии и Великобритании (+0,1%). Среди прочих зарубежных стран наибольшим оказался рост стоимости товаров и услуг в Белоруссии (+1,6%), Бразилии и Казахстане (+0,5%).

Цены на продукты питания в России в ноябре выросли на 1,1%, за 11 месяцев 2013г. - на 5,2%. Их наиболее заметное увеличение среди стран ЕС было отмечено в Чехии (+0,9%), Финляндии (+0,7%) и Люксембурге (+0,5%). В то же время в ряде государств ЕС стоимость продовольственных товаров за месяц снизилась, значительнее всего на Кипре - на 3,7%.

За период с начала 2013г. наибольший прирост цен на продовольствие наблюдался в Люксембурге, Финляндии (3,2%), Германии, Словении и Эстонии (1,9%).

При этом в ноябре 2013г. в ЕС наиболее заметно повысились потребительские цены на овощи и на молочные изделия, сыры и яйца, возросли также цены на рыбу и морепродукты и на масла и жиры. В то же время в большинстве стран ЕС за месяц снизилась стоимость фруктов, стали дешевле сахар, джем, мед, шоколад и конфеты. 

В России в ноябре 2013г. наиболее заметно возросла стоимость овощей - на 4,7% против 0,9% в среднем по ЕС. Молочные изделия, сыры и яйца подорожали в России на 3,3% (в среднем по странам ЕС - на 0,6%). Цены на масла и жиры выросли на 1% (в среднем по ЕС - на 0,1%), на рыбу и морепродукты, а также на фрукты - на 0,7% (в ЕС цены на рыбу и морепродукты увеличились на 0,4%, на фрукты - снизились на 1,2%), на хлебобулочные изделия и крупы, мясо и мясопродукты - на 0,3% и 0,2% соответственно (в ЕС цены на эти группы остались на уровне предыдущего месяца).

С начала 2013г. в ЕС наиболее заметно повысились потребительские цены на масла и жиры; молочные изделия, сыры и яйца; рыбу и морепродукты. В России за то же время более всего выросли цены на молочные изделия, сыры и яйца - на 14,5% (в среднем по странам ЕС - на 2,2%), на овощи - на 13,9% (в ЕС цены снизились на 2,5%), масла и жиры - на 7,5% (в ЕС - увеличились на 3%), хлебобулочные изделия и крупы - на 6,1% (на 0,3%).

