
    Размеры зарплат сотрудников государственных корпораций и предприятий с преобладающим государственным участием будут преданы огласке. Договоренность об этом была закреплена в подписанном сегодня генеральном соглашении между российскими объединениями профсоюзов, работодателей и правительством России на 2014-2016гг.

"Это, во-первых, важно, чтобы люди знали, кто сколько зарабатывает, и это мера по профилактике коррупции, несомненно", - заявил присутствовавший на церемонии подписания документа премьер-министр Дмитрий Медведев.

Как ожидается, новая норма заработает в течение 2014г.

Говоря о значении трехстороннего соглашения, Д.Медведев отметил, что оно касается примерно 72 млн россиян, а наиболее важными его направлениями являются вопросы повышения зарплаты и доходов граждан, развития государственной политики в области занятости населения, совершенствования систем социального страхования и пенсионного обеспечения.

"Под особым контролем должны находиться вопросы зарплаты работников бюджетной сферы, потому что они напрямую зависят от успехов государства, - учителей, врачей, работников культуры, социального обслуживания. Еще одна очень важная тема - минимальный размер оплаты труда. Участники переговоров договорились проработать предложения по поэтапному повышению соответствующего размера", - сказал глава правительства.

Д.Медведев также отметил важность приведения трудового законодательства РФ в соответствие с международными нормами, развития системы обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также технического перевооружения и модернизации производств.

"Я убежден, что новое соглашение за счет повышения эффективности государственной деятельности, государственного управления, а также социальной ответственности всех участников трудовых соглашений, внедрения принципов достойного труда путем ратификаций целого ряда конвенций МОТ поможет сделать нашу экономику более современной, более эффективной, но, самое главное, действительно более комфортной для работы огромного количества наших людей и обеспечит если не самый высокий, то приемлемый по современным стандартам уровень жизни", - подчеркнул премьер-министр.

