
    В Москве по состоянию на 12:00 мск платной парковкой внутри Садового кольца воспользовались уже более 10 тыс. автомобилистов, сообщает пресс-служба Департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры столицы. С сегодняшнего дня на всей территории Садового кольца введена платная парковка. В настоящее время система платных парковок в расширенной зоне работает полностью в штатном режиме.

В Департаменте сообщили, что службы транспортного комплекса Москвы с 05:00 мск 25 декабря находятся в состоянии повышенной готовности, работа системы платных парковок проверяется каждый час. 

Пока замечаний в работе системы не выявлено, было принято лишь три сигнала от пользователей о незначительных недочетах, все недостатки были устранены в течение 30 минут.

Как отметил заместитель мэра Москвы, руководитель Департамента транспорта Максим Ликсутов, согласно оперативным данным, в настоящее время наблюдается тенденция на снижение потока транспорта, въезжающего в центр города, в среднем можно говорить о сокращении количества автомобилей в пределах Садового кольца на 5-5,5%. Эти данные подтвердил ситуационный центр управления ГИБДД по Москве.

"Вместе с тем выводы делать еще рано. Подробный анализ изменения дорожно-транспортной обстановки в зоне платной парковки станет возможен позднее", - отметил М.Ликсутов.

Напомним, что с сегодняшнего дня парковка внутри Садового кольца в Москве стала платной. Стоимость одного часа составляет 60 рублей. Абонемент на месяц стоит 12 тыс. руб., на год - 120 тыс. руб.

Для оплаты установлены 350 паркоматов новой модели – на солнечных батареях, а также подключены 453 терминала Qiwi, позволяющие оплату наличными.Также оплатить парковку возможно с помощью мобильного телефона – через SMS или приложение «Парковки Москвы».

В зоне платной парковки работает 700 промоутеров, которые напоминают водителям о введении платности на территории Садового кольца, помогают водителям выбрать наиболее удобный способ оплаты и отвечают на возникающие вопросы.

Также по всем вопросам жители города могут обратиться в контактный центр Московского парковочного пространства по телефону 8(495)539-22-99.

