
    Сегодня было официально остановлено производство на Байкальском Целлюлозно-бумажном комбинате. "На рабочих местах останется порядка 500-700 сотрудников. Они будут обеспечивать работу жизненно важных для Байкальска объектов ЦБК – переработку мусора и работу котельной", - сообщили РБК в правительстве Иркутской области. О дальнейшей судьбе остальных работников предприятия (всего их 1600) пока не сообщается.

Решение о поэтапном закрытии ЦБК было принято в феврале 2013г. правительством России. Тогда вице-премьер России Аркадий Дворкович оценивал, что закрытие займет несколько лет. "Нам пора набраться мужества и принять ответственные решения", - выступал за закрытие ЦБК премьер-министр Дмитрий Медведев.

Стоимость закрытия оценивалась в 42 млрд руб., сообщали РБК в правительстве Иркутской области. Проект закрытия включал в себя рекультивацию отходов, демонтаж оборудования, санацию промышленной площадки, создание новых рабочих мест и целый ряд других мер.

Осенью производство было приостановлено, а сейчас – окончательно закрыто.

Байкальский ЦБК сбрасывал в воды озера Байкал от 27 до 49 млн тонн сточных вод. Из-за большого количества сбрасываемых отходов предприятие постоянно критиковали экологи. 

Предприятие было открыто в 1966г. Оно находится в городе Байкальск в Иркутской области.

