
    В России подвели итоги по экспорту программного обеспечения за границу. По данным некоммерческого партнерства "Руссофт", общий объем экспорта и услуг по его разработке в 2013г. выросло до 15%. Экспорт IT-технологий составляет пока только 0,9% от российского экспорта. 

При этом сами темпы, по сравнению с прошлым годом, несколько снизились. В прошлом году они составляли 17%. Но самый большой рост наблюдался в 2010-2011гг. - порядка 20%. "Рост объема экспорта ПО и услуг по его разработке в 2010–2011гг. объяснялся удовлетворением отложенного спроса со стороны зарубежных компаний, накопившегося во время кризиса. В настоящее время уровень спроса стабилизировался и в дальнейшем будет зависеть от роста мировой экономики", - считает Валентин Макаров, президент НП "Руссофт".

Быстрыми темпами растет и экономика российского сегмента интернета. В октябре 2013г. в Российской ассоциации электронных коммуникаций подвели итоги уходящего года. Средний рост Рунета составит порядка 26%. 

Совокупный размер интернет-зависимых рынков, включающих доступ в интернет, инвестиции в интернет-компании и электронную B2B-коммерцию составили более 4,3 трлн руб., что сравнимо с 6,9% ВВП России. При этом объем рынков контента и сервисов составил 563 млрд руб., а рынка электронных платежей - 268,7 млрд руб., что суммарно равняется примерно 1,3% ВВП России за 2012г.

