Ранее мэрия Москвы решила перенести ввод платной парковки с начала декабря на конец года. Всего между Садовым и Бульварным кольцом, как сообщает мэрия Москвы, появится порядка 17 тысяч платных машино-мест.

Кроме того, вместе с расширением платных парковок для жителей районов будут введены дополнительные льготы. Теперь жители центра смогут оформить себе два резидентских разрешения на два автомобиля. Обладатели разрешений смогут платить за стоянку машины в центре 3 тыс. руб. в год. Ранее на одну квартиру разрешалось оформлять только одно разрешение. Введенные послабления стали результатом ряда встреч представителей московской мэрии с жителями центральных районов Москвы. 

Напомним, в ноябре московские власти приняли решение расширить парковочную зону. Одновременно повышалась и стоимость парковки внутри Бульварного кольца с 50 до 80 рублей в час. Абонемент здесь также стоит дороже - 16 тыс. руб. за месяц и 160 тыс. руб. за год.

На сентябрь 2014г. также намечен городской референдум по платным парковкам. Московская городская дума 18 декабря одобрила его проведение. Теперь инициаторам нужно собрать подписи 143 тысяч московских избирателей, чтобы обсуждение состоялось. 

На голосование, как ожидается, будет вынесено четыре вопроса: "Поддерживаете ли вы решение Департамента транспорта Москвы о расширении зоны платной парковки до пределов Садового кольца?", "Считаете ли вы необходимым предоставить жителям - резидентам платной парковки право бесплатного паркования по месту жительства?", "Считаете ли вы необходимым введение платной парковки за пределами Садового кольца?" и "Поддерживаете ли вы передачу органам местного самоуправления полномочий по администрированию зоны платной парковки, в том числе установлению льгот для жителей, сокращению/увеличению платных парковочных мест, а также поступлению платежей в местные бюджеты?"

Столичные власти также рассматривают возможность сделать парковку в центре бесплатной по воскресеньям и праздничным дням. Пока окончательного решения по этому вопросу не принято.

Против введения платной парковки активно выступали московские автомобилисты. Они указывали, что эта реформа преждевременна, так как в городе не отлажена инфраструктура по оплате парковок и плохо развит наземный общественный транспорт. Сторонники введения, наоборот, считают, что это разгрузит центр города от автомобилей и приведет к снижению количества пробок.

                                        

