
Совет Федерации сегодня отклонил поправки, согласно которым трудовые мигранты должны сдавать экзамены по русскому языку, истории и основам законодательства России. Соответствующие изменения предлагалось внести в закон "О правовом положении иностранных граждан в РФ". 

Для  доработки закона будет создана согласительная  комиссия. Как пояснила журналистам глава СФ Валентина Матвиенко, "идея правильная, но с юридической точки зрения, по нашему мнению, многое изложено некорректно, много ошибок".

При этом она подчеркнула, что сенаторы не имеют права пропускать юридически некорректные законы на подпись президенту. Документ был отклонен сразу несколькими комитетами верхней палаты парламента.

Ранее, 20 декабря, данный законопроект был принят Госдумой в окончательном чтении.  

Согласно документу, подтверждать владение русским языком, а также знание истории и основ законодательства будут обязаны иностранные граждане, которые обратились за получением рабочей визы или получением вида на жительство. Исключение составляют высокоспециализированные специалисты. Предполагалось, что документ вступит в силу с января 2014г. 

При этом сдача экзаменов должна была оплачиваться иностранными гражданами самостоятельно. Стоимость такой услуги может составить до 5 тыс. руб. Срок действия соответствующего сертификата был установлен в 5 лет.  

По мнению авторов документа, основную массу мигрантов, приезжающих работать в Россию, составляет молодежь из стран постсоветского пространства. Согласно оценкам экспертов, многие из них очень плохо знают русский язык либо не знают его вообще, также они не обладают элементарными знаниями российской истории и законодательства.

Отметим, что в конце прошлого года был принят похожий закон, который обязал мигрантов подтверждать знание русского языка. Требование распространяется на приезжих, желающих работать в сфере жилищно-коммунального хозяйства, розничной торговли или бытового обслуживания. Мигранты должны владеть русским языком на уровне не ниже базового. Положение не распространяется на граждан государств, в которых русский язык является государственным.

