
    Ракета-носитель "Рокот" с разгонным блоком "Бриз-КМ" и тремя космическими аппаратами военного назначения стартовала с космодрома Плесецк в Архангельской области, передает "Россия 24".

"Запуск ракеты космического назначения легкого класса "Рокот" осуществлен в 04:31 по московскому времени с пусковой установки №3 площадки №133 государственного испытательного космодрома Плесецк", - сообщил представитель пресс-службы Министерства обороны полковник Дмитрий Зенин.

В 04:34 мск космический аппарат взяли на сопровождение наземные средства Главного испытательного космического центра имени Титова.

Это четвертый пуск РН "Рокот" в 2013г. с космодрома Плесецк. Предстоящий запуск был осуществлен 22 ноября. Тогда "Рокот" повез в космос три европейских аппарата Swarm, предназначенных для изучения магнитного поля Земли.

Ракета-носитель легкого класса "Рокот" создана ФГУП "Государственный научно-производственный центр имени М.В.Хруничева" на базе снимаемых с вооружения двухступенчатых баллистических ракет РС-18 и предназначена для выведения космических аппаратов массой до 2 т на низкие околоземные орбиты.

