
    Президент Уругвая Хосе Мухика подписал закон о создании регулируемого легального рынка марихуаны, передает Associated Press. В пресс-службе уругвайского лидера сообщили, что документ подписан и тем самым вступил в силу вечером 23 декабря 2013г.

Правительство страны до 9 апреля 2014г. должно разработать детальный план по регулированию каждого аспекта рынка марихуаны - от выращивания до продажи в сети специализированных аптек.

Уругвай первым в мире полностью легализовал торговлю марихуаной. Инициатором легализации наркотика выступило правительство страны. Целью принятия этого закона является лишение криминальных группировок доходов от продажи наркотического вещества.

Потребители каннабиса смогут покупать максимум 40 г каждый месяц по рецепту врача - это правило распространяется на всех граждан с 18 лет. Они должны зарегистрироваться в специальной базе данных, которая будет отслеживать, сколько марихуаны было куплено за месяц.

Стоимость марихуаны составит 1 доллар за грамм. Иностранцы приобрести ее на законных основаниях не смогут. Выращивать марихуану можно будет и дома, но не более шести кустов в год на один дом. Если создается специальный клуб, в котором должны состоять от 15 до 45 членов, выращивать можно до 99 кустов в год.

