
    В Карибском море у побережья британских островов Теркс и Кайкос перевернулось судно с нелегальными мигрантами. В результате происшествия погибли 18 человек, сообщает агентство Associated Press.

Судно, на борту которого находилось более 50 человек, отплыло от берегов Гаити. Оно перевернулось вскоре после выхода в море. Причины аварии в настоящий момент неизвестны, однако, скорее всего, катастрофа произошла в результате перегруза корабля.

Островным спасательным службам удалось вытащить из воды 32 человека. В настоящий момент они задержаны и находятся под стражей в связи с попыткой незаконного проникновения на территорию островов.

Острова Теркс и Кайкос, принадлежащие Великобритании, являются частой целью незаконных мигрантов из Гаити.

Похожее происшествие произошло в ноябре этого года у берегов Багамских островов. Тогда при крушении парома с мигрантами из Гаити погибли 30 человек, 110 были спасены. Причиной трагедии стало повреждение судна от удара о подводную скалу.

