
    Вчера, 24 декабря, российские пограничники задержали катер с украинскими рыбаками в Азовском море. Об этом сегодня сообщает Украинская пограничная служба. 

"Во время проведения совместных оперативно-профилактических мероприятий по поддержанию благоприятного режима плавания, недопущения браконьерской деятельности и охране морских биоресурсов в Азово-Керченском регионе российские пограничники возле села Кучугуры (РФ) задержали катер с тремя гражданами Украины", - сообщает погранслужба Украины.

По данным погранслужбы, они проигнорировали сигналы об остановке и предупредительные выстрелы. Рыбаков удалось задержать только после того, как пограничники один раз выстрелили в двигатель катера. В итоге были задержаны трое жителей г.Керчь. Они передвигались на катере "Орлан-2". Никто в результате задержания не пострадал.

"Во время предварительного осмотра на борту находились около 200 кг рыбы и орудия лова, навигационное устройство "Гармин". Нарушители были задержаны для составления процессуальных документов и принятия правового решения. Смежная сторона сразу после выявления правонарушения и задержания граждан Украины проинформировала Госпогранслужбу Украины", - уточняют украинские пограничники.

Рыбаки были переданы украинской погранслужбе для составления протокола.

Ранее РБК писал, что в Азовском море сейчас есть неравноправие между украинскими и российскими рыбаками.  Основная причина – украинское законодательство позволяет сдавать выловленную в научных целях рыбу на переработку, российское – нет. "Получается, что украинцы вышли "по науке" на пиленгаса, скажем. Оправдываясь тем, что им нужно поймать молодого пиленгаса, они ставят соответствующее оборудование на трал. При этом они ловят трех маленьких пиленгасов и 40 тонн хамсы. А по решениям комиссии прилов хамсы (и других видов рыб) для Украины не ограничен", - рассказал РБК председатель Ассоциации рыбопромышленников Краснодарского края Юрий Атанов.

Он также отметил, что украинские суда ведут вылов рыбы круглый год, прикрываясь научной деятельностью. На сегодняшний день разрешения на научно-исследовательскую деятельность получили 57 украинских кораблей. Всего же в Азовском море находится 60 украинских кораблей. Разрешение на научно-исследовательскую деятельность в России получило лишь одно судно.

