
    Сегодня рано утром в столице Афганистана Кабуле произошло два мощных взрыва. Об этом сообщает Reuters. Как уточняет местный телеканал 1TV, это случилось на площади Абдул Хакк в центре города. Здесь расположено несколько военных и дипломатических зданий, в том числе и посольство США. Телекомпания уточняет, что в строениях, стоящих на отдалении в несколько кварталов, дрожали стекла.

О пострадавших и погибших пока не сообщается. Представители властей или полиции еще не дали никаких комментариев.

Взрывы в Афганистане - не редкость. В декабре террористы въехали на автомобиле со взрывчаткой на территорию полицейского участка в одном из городов в провинции Вардак. Тогда взрывом полностью разрушило здание полиции. 

В ноябре 2013г. взрыв произошел в Кабуле. Теракт устроили в западной части города рядом со всеафганским советом старейшин. Люди собирались для принятия американо-афганского пакта по безопасности. Тогда шесть человек погибли, 20 получили ранения.

В сентябре боевики напали на американское консульство в городе Герат. Тогда в двух автомобилях, стоявших рядом с консульством, взорвались заложенные бомбы. В результате теракта погибли три человека, еще 20 получили ранения. Ответственность за все взрывы взяло на себя движение "Талибан".

