
    Российские пограничники задержали катер с 3 гражданами Украины возле села Кучугуры (Краснодарский край), сообщает пресс-служба Государственной пограничной службы Украины. 

Трое жителей г. Керчь, вышедших на катере в Азовское море для ловли морепродуктов, незаконно пересекли разграничительную линию и были задержаны пограничниками сопредельной стороны.

Во время задержания граждане Украины проигнорировали сигналы об остановке и предупредительные выстрелы и остановились только после одиночного выстрела в двигатель катера. Сами рыбаки в ходе задержания не пострадали. Во время предварительного осмотра на борту находились около 200 кг рыбы и орудия лова, а также  навигационное устройство «Гармин». 

Нарушители были задержаны для составления процессуальных документов и принятия правового решения. Затем переданы украинской стороне. Представителями Госпогранслужбы Украины в их отношении были составлены протоколы административного производства.

