
    Член экипажа судна Arctic Sunrise Дмитрий Литвинов покинул территорию РФ. Об этом сегодня сообщили в Greenpeace. Д.Литвинов - гражданин Швеции. Он стал первым из "арктической тридцатки", кто уехал из страны.

Сегодня также визы на выезд получили еще 14 членов экипажа судна Arctic Sunrise. "Началась выдача виз "арктической тридцатке". Федеральная миграционная служба России сегодня выдала визы 14 членам экипажа Arctic Sunrise. Теперь они могут вернуться домой. Остальные должны получить визы завтра", - уточняется в сообщении Greenpeace. Когда они собираются уехать из страны, неизвестно, но в Greenpeace надеются, что все активисты успеют попасть домой к Новому году.

Всего во время акции у платформы "Приразломная" были арестовано 30 человек. Из них четверо - россияне, остальные - граждане США, Великобритании, Канады, Новой Зеландии и других стран. Таким образом, визы не получила половина иностранцев. 

С выездом членов экипажа изначально были сложности. Формально, никто из них не получал въездных виз в Россию. Свою акцию они планировали не на территории РФ, и об оформлении документов никто не задумывался. После ареста членов экипажа возникла двойственная ситуация: разрешения на въезд в страну никто из иностранцев не получал, однако де-факто они находились на ее территории. 

Поэтому после амнистии всем иностранцам нужно было для начала получить въездные визы, а уже потом - разрешение на выезд.

Сегодня постановление об амнистии получил последний член экипажа корабля - итальянец Кристиан д'Алессандро. Вручение пришлось отложить, так как в Следственном комитете не смогли найти переводчика. Его участие было обязательно для соблюдения всех формальностей. 

Напомним, 18 сентября интернациональная команда Greenpeace провела акцию протеста против нефтяных разработок на платформе "Приразломная" в Печорском море. Экипаж судна Arctic Sunrise попытался прорваться на объект, чтобы развесить там баннеры с призывом прекратить нефтяное освоение Арктики. Сотрудники ФСБ с использованием вертолета захватили борт и доставили весь экипаж в Мурманск.

СКР возбудил в отношении экологов уголовное дело по статье "Пиратство". Позже уголовное дело переквалифицировано в "Хулиганство". А в начале декабря преследование активистов было прекращено по амнистии. Весь экипаж отпустили на свободу.

