
    Сегодня в правительстве Чеченской Республики были проведены кадровые изменения. Глава республики Рамзан Кадыров принял решение отправить в отставку министра культуры Чечни Дикалу Музакаева. Об этом сегодня сообщило правительство республики.

"Ситуация в министерстве такова, что нравственный уровень работников культуры оставляет желать лучшего. Люди, которые своим поведением должны подавать пример окружающим, ведут себя неподобающе высокому званию артиста. Мы должны бережно относиться к нашим обычаям и традициям, прививать подрастающему поколению любовь и уважение к своим культурным ценностям", - заявил Р.Кадыров.

Новым министром культуры назначен Хож-Бауди Дааев. Он занимал должность министра республики по делам молодежи. После назначения Р.Кадыров потребовал от нового министра соблюдения нравственных норм: "Работник культуры должен быть носителем нравственных и культурных ценностей. Если он не соответствует данному требованию, то не должен работать в этой сфере", - заявил глава республики.

Дикалу Музакаев стал известен как артист народно-сценического танца. С 1996г. по 2001г. он работал художественным руководителем ансамбля "Ингушетия", после этого возглавил ансамбль "Вайнах", который фактически собрал с полного нуля. Из-за конфликтов в Чечне артисты разъехались, костюмы и реквизит были утеряны.

