
    В Государственную думу внесен законопроект, по которому работникам вредных производств могут отменить денежные компенсации. Законопроект был внесен депутатом от ЛДПР Андреем Свинцовым. 

В проекте закона предлагается изменить ст.222 Трудового кодекса России и обязать работодателей бесплатно выдавать продукты работникам, "на рабочих местах которых <...> установлены вредные условия труда". Кроме того, предлагается на работах "с особо вредными условиями труда" предоставлять бесплатно "продукты диетического профилактического питания". 

Сейчас в этом законе указано, что выдача молока или "других равноценных пищевых продуктов" может быть по письменным заявлениям заменена компенсацией в размере стоимости продуктов.

Авторы пояснительной записки к проекту закона указали, что из-за производственного травматизма увеличиваются потери бюджета. По их оценкам, косвенные потери ВВП "за счет данного фактора оценочно составляют более 97 млрд руб., или 0,21% от ВВП". Совершенствование питания при этом является "одним из направлений снижения производственного травматизма и риска развития производственно обусловленных заболеваний".

Молоко и другие продукты стали выдаваться в 1918г. Тогда председатель СНК В.Ленин утвердил выдачу молока голодающим рабочим Путиловского завода в Петрограде. Спустя год "спецжиры" стали выдаваться на многих предприятиях для поддержания сил рабочих. С 1922г. норма о выдаче продуктов была закреплена в трудовом законодательстве.

