
Экспортная пошлина на сырую нефть с 1 января 2014г. может вырасти на 15,3 долл./т (или на 4%) - до 401 долл./т с 385,7 долл./т в декабре 2013г., говорится в документе Минэкономразвития (МЭР) РФ, содержащем предварительные результаты расчета ставок таможенных пошлин на январь. 

В то же время в Минфине отметили, что за оставшиеся до конца 2013г. дни показатели еще могут быть уточнены. 

Согласно опубликованному сегодня документу, льготная ставка экспортной пошлины на нефть с месторождений Восточной Сибири, двух месторождений ЛУКОЙЛа на Каспии, а также Приразломного месторождения Газпрома с 1 января 2014г. может составить 196,7 долл./т против 185,3 долл./т месяцем ранее.

Льготная пошлина на высоковязкую нефть, утвержденная в размере 10% от общей пошлины на нефть, с 1 января 2014г. может вырасти до 40,1 долл./т с 38,5 долл./т в декабре 2013г.

Единая ставка экспортной пошлины на светлые и темные нефтепродукты, кроме бензинов, с 1 января может составить 264,6 долл./т против 254,5 долл./т месяцем ранее. При этом пошлина на бензин, сохраненная на уровне 90% от пошлины на нефть, в январе 2014г. может вырасти до 360,9 долл./т с 347,1 долл./т в предыдущем месяце. Пошлина на сжиженные углеводородные газы (СУГ) с 1 января 2014г. может составить 196,5 долл./т против 203,5 долл./т в декабре 2013г.

Как поясняют в ведомстве, в соответствии с федеральным законом о налоговом маневре для нефтяной отрасли, при расчете вывозных пошлин на нефть с 1 января 2014г. применяется коэффициент в размере 0,59 вместо 0,6. Соответствующий проект постановления правительства РФ о корректировке в настоящее время готовится к утверждению в кабинете министров.

Кроме того, в соответствии с принятым правительством РФ решением о реализации "налогового маневра" в нефтяной отрасли с 1 января 2014г. предполагается применение для расчета вывозных пошлин на светлые нефтепродукты, кроме бензинов, пониженного коэффициента 0,65 вместо 0,66. Соответствующий проект постановления правительства РФ также готовится к утверждению.

"Учитывая изложенное, применяемые в январе 2014г. ставки вывозных пошлин могут быть уточнены до конца 2013г. после вступления в силу соответствующего постановления правительства Российской Федерации", - указывают в МЭР.

Как сообщалось, 1 октября 2013г. президент РФ Владимир Путин подписал закон, предусматривающий поэтапное повышение ставок НДПИ на нефть и снижение экспортной пошлины. В соответствии с документом, в частности, ставки экспортных пошлин на нефть с начала 2014г. снижаются с 60% до 59% (от разницы между сложившейся за месяц средней ценой нефти Urals и уровнем 182,5 долл./т).

С декабря 2011г. начала действовать так называемая система "60/66/90" при расчете экспортных пошлин на нефть и нефтепродукты. В соответствии с этой системой, экспортная пошлина на нефть рассчитывается исходя из уровня в 60% между средней ценой мониторинга и ценой отсечения. Ставка экспортных пошлин на светлые и темные нефтепродукты унифицируется и рассчитывается с коэффициентом 0,66 (66%) от ставки пошлины на нефть. При этом коэффициент расчета ставки заградительной пошлины на бензины составляет 0,90 (90%).

