
    В США логистические компании UPS и FedEx не справились с объемом рождественских посылок. Сбой в работе этих служб оставил многих американцев без подарков к одному из главных праздников в году.

Как объяснила пресс-секретарь UPS Натали Блэк, к сбоям, из-за которых многие американцы не получили во время свои рождественские подарки, привел большой объем посылок. Он превысил ожидания компания, отметила Н.Блэк. Кроме того, она обратила внимание и на неблагоприятные погодные условия.

За неделю перед рождеством компания доставила 132 млн посылок. Однако тогда UPS не сообщила, сколько отправлений задержано. "В настоящий момент мы работаем над доставкой оставшихся посылок", - резюмировала Н.Блэк.

Аналогичное заявление выпустила и компания FedEx. По ее данным, служба со Дня благодарения до Рождества обработала почти 275 млн почтовых отправлений. 

По разным оценкам, вовремя своих подарков к празднику не дождались несколько тысяч человек.

