
    Компания Textron, которой принадлежит авиастроитель Cessna, покупает 100% акций авиапроизводителя Beechcraft за 1,4 млрд долл., сообщается в официальном заявлении компании. Самолеты производства Beechcraft считаются основными конкурентами авиатехники Cessna.

Textron полностью профинансирует все издержки, связанные с приобретением активов, а также долги Beechcraft за счет имеющейся наличности и выпуска новых долговых обязательств в размере 1,1 млрд долл.

Приобретаемая компания зафиксировала в 2013г. выручку в размере 1,8 млрд долл., Beechcraft является одним из мировых лидеров по производству легких самолетов, которые используются в бизнес-авиации, военных целях и специальных миссиях.

"Приобретение Beechcraft - это грандиозная возможность для развития нашего авиационного бизнеса. Эта сделка позволит расширить наш ассортимент воздушных судов и спектр предлагаемых сервисных услуг - все они останутся на стабильно высоком уровне качества и инноваций. Каноническая линейка самолетов King Air, которые производит Beechcraft, идеально дополняет наши линейки турбовинтовых самолетов Caravan и Citation", - заявил президент Textron Скотт Донелли

Эксперты также позитивно оценивают эту сделку: заводы обеих компаний находится в городе Вичита, штат Канзас, что позволяет легко объединить производственные мощности Cessna и Beechcraft. 

В 2013г. Beechcraft прошла через процедуру банкротства, в результате чего закрыла производство линейки малых двухдвигательных корпоративных самолетов Hawker, однако компания продолжает выпуск запчастей и техническое обслуживание уже выпущенных джетов. С момента банкротства она активно искала покупателя. Сейчас основным брендом компании являются турбовинтовые самолеты общего назначения King Air, которые считаются одними из лучших самолетов в своем классе. На данный момент более 36 тыс. самолетов Beechcraft используются во всем мире.

Textron является многопрофильной компанией, которая управляет международной сетью авиационного, оборонного, промышленного и финансового бизнеса. В портфель Textron входят такие бренды, как вертолеты Белла, электромобили для гольфа E-Z-GO, легкие самолеты Cessna и др. В компании работают более 37 тыс. сотрудников в 33 странах.

