
    Российская авиакомпания "Аэрофлот" преподнесла всем любителям спорта щедрый подарок: на период проведения Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи, с 5 февраля и до 17 марта, снижены цены на билеты экономкласса. Теперь слетать по маршруту Москва - Сочи и обратно можно будет всего за 5 тыс. руб. 

Эта акция поможет болельщикам долететь до столицы Олимпиады-2014 на самолетах авиакомпании, известной своими высокими требованиями к комфорту перевозки пассажиров. "Аэрофлот" ожидает массового интереса к "олимпийскому" направлению, а потому увеличивает количество отправлений из Москвы до 15 рейсов в сутки. Продажа билетов открывается 1 января следующего года, приобрести их по олимпийскому тарифу можно будет на официальном сайте и в пунктах продажи "Аэрофлота".

Возможность всем любителям зимних видов спорта посетить Олимпиаду не принесет авиакомпании выгоды, потому что эта акция - некоммерческая, заверили в пресс-службе "Аэрофлота". Представители компании отметили также, что помочь болельщикам добраться до Сочи - это их патриотический долг, тем более что именно этой "Аэрофлоту" доверено стать официальным перевозчиком Олимпиады. 

Стоит отметить, что старейшая и известнейшая авиакомпания России, открывая продажи билетов на некоммерческие рейсы, берет на себя роль связующего звена между теми, кто мечтает попасть на самое важное спортивное событие четырехлетия, и теми, кто так нуждается в поддержке со стороны болельщиков. Недаром стоимость билетов составляет именно 5 тыс. руб.: в "Аэрофлоте" надеются, что наша сборная во время Олимпиады выступит на пятерку.

Благодаря этой акции ведущего национального авиаперевозчика, можно констатировать, что у нас есть фирмы, которые думают не только об извлечении прибыли, но и о населении в те дни, когда народ России сплачивается в едином порыве для поддержки своих спортсменов. 

Принявший решение о заморозке цен менеджмент "Аэрофлота" может похвастаться рядом серьезных достижений. У компании, например, самый молодой авиапарк среди перевозчиков Восточной Европы, а авторитетные аналитические агентства включают ее в десятку лучших транспортных фирм мира. И хотя рейтинги "Аэрофлота" постоянно повышаются, компания не забывает о своих клиентах, о чем свидетельствует и эта олимпийская акция.

