
	Вор в законе армянского происхождения Арен Казарян приговорен в США к 37 месяцам тюрьмы за крупнейшую аферу в сфере медицинского страхования (общий ущерб, который преступник нане США, оценивается в 163 млн долларов). Об этом сообщает радио "Голос Америки". 

48-летний А.Казарян по прозвищу "Пзо" признал свою вину еще летом прошлого года. Он был арестован ФБР в 2010 году, вместе с ним были заключены под стражу 73 члена преступного синдиката, "раскиданные" по нескольким штатам. 

Суть аферы, которую проводила группировка А.Казаряна, заключалась в краже личных данных пациентов и врачей для того, чтобы, регистрируя подставные клиники, выкачивать средства из фонда медицинскго обслуживания престарелых Medicare. 

Согласно решению суда, наказание, помимо тюремного срока, предполагает уплату штрафа 60 тыс долларов и конфискацию имущества. 

А.Казарян был "коронован" в Ростове-на-Дону в 1991 году и до середины 90-х промышлял на территории РФ незаконным оборотом оружия и контрабандой наркотиков.	

