
    Российские космонавты Олег Котов и Сергей Рязанский вышли в открытый космос и приступили к работе на внешней поверхности МКС, говорится в сообщении Роскосмоса.

В соответствии с запланированной программой космонавты проведут в открытом космосе около семи часов. Им, в частности, предстоит выполнить установку площадки "Якорь" на выносное рабочее место служебного модуля "Звезда", смонтировать моноблоки камеры среднего разрешения (MRC) и камеры высокого разрешения (HRC), демонтировать моноблок космического эксперимента (КЭ) "Всплеск" с последующей утилизацией методом отброса от МКС в открытый космос, а также выполнить ряд других операций.

Для О.Котова это пятый выход в открытый космос, для С.Рязанского - второй.

Предыдущий выход в открытый космос состоялся 24 декабря. Тогда астронавты Ричард Мастраккио и Майкл Хопкинс заменили насос, подающий аммиак в один из двух контуров системы охлаждения Международной космической станции. Ремонтные работы в открытом космосе тогда заняли шесть часов. 

Напомним, на МКС продолжают свою работу российские космонавты О.Котов, С.Рязанский, Михаил Тюрин, астронавты NASA М.Хопкинс и Р.Мастраккио, а также японец Коити Ваката.

