
    Режим чрезвычайного положения был введен в Пятигорске после мощного взрыва, прогремевшего у здания ГИБДД. В результате происшествия погибли три человека. 

О введении режима ЧП объявил мэр города Лев Травнев. Все муниципальные и коммунальные службы работают в усиленном порядке. 

Взрывчатка была заложена в автомобиле "Волга". Теракт произошел около 19:00 мск. Жертвами стали трое случайных прохожих. Также пострадали женщина и продавец в торговой лавке, расположенной у остановки. 

По факту ЧП возбуждено уголовное дело, полиция ведет розыск преступников, организовавших взрыв.

