
    Недалеко от здания ГИБДД в Пятигорске взорвался автомобиль. Жертвами взрыва, по предварительным данным, стали два человека. Об этом РБК сообщили в управлении МВД РФ по Ставропольскому краю.

Взрыв произошел около 19:00 мск 27 декабря на Черкесском шоссе возле одного из административных зданий. Недалеко от места происшествия находится и здание ГИБДД.

"Сработало неустановленное взрывное устройство, заложенное в легковом автомобиле. Взрывной волной выбиты стекла в административном здании и близлежащих домах", - рассказал собеседник РБК.

В настоящее время район происшествия оцеплен. Люди из административного здания эвакуированы. На месте работают сотрудники ОМОНа и кинологи с собаками.

Кроме того, к месту взрыва выехали временно исполняющий обязанности губернатора Ставропольского края Владимир Владимиров и члены краевого правительства.

