
    На месте авиакатастрофы под Иркутском найдены черные ящики разбившегося самолета Ан-12, сообщили РБК в пресс-службе Восточно-Сибирского управления на транспорте Следственного комитета России. Визуально оба бортовых самописца не повреждены, пока неизвестно, сколько времени займет расшифровка их записей, добавили в пресс-службе.

Тела всех девяти погибших найдены. В настоящее время опознаны пять жертв крушения - два члена экипажа и три авиационных техника.

Напомним, военно-транспортный самолет Ан-12 Иркутского авиазавода, перевозивший груз по маршруту Новосибирск - Иркутск, накануне вечером потерпел крушение при заходе на посадку. Он рухнул на два хранилища воинской части в районе станции Батарейная в Иркутской области.

В складских помещениях хранились запасные инструменты к автомобильной технике. Жертв и пострадавших среди военнослужащих и гражданского персонала воинской части нет.

По факту авиакатастрофы возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.263 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц). В качестве основных причин авиакатастрофы следователи называют ошибку пилотирования, неисправность воздушного судна и неблагоприятные погодные условия.

В пресс-службе СОАО "Русский страховой центр", одного из страховщиков воздушного судна, РБК сообщили, что разбившийся Ан-12 был застрахован на 1 млн долл. Как уточнил собеседник агентства, договор был заключен на условиях сострахования, согласно которому на собственном удержании у "Русского страхового центра" находилось 250 тыс. долл. При этом в пресс-службе РСЦ не уточнили название компании-партнера по сострахованию. "В РСЦ была застрахована ответственность перед третьими лицами на 16,2 млн руб.", - отметили в компании.

