
    В подмосковном Сергиевом Посаде убит заместитель директора ФГУП "НИИ прикладной химии", сообщает пресс-служба главного следственного управления Следственного комитета РФ по Московской области. Тело 54-летнего заместителя директора по вопросам собственной безопасности НИИ было обнаружено сегодня возле одного из домов на улице Железнодорожной.

По предварительным данным, топ-менеджер возвращался домой с корпоративного Нового года. На улице к нему подошел неизвестный и выстрелил в живот, от полученных ранений пострадавший скончался. Его имя в сообщении ГСУ СКР не называется. По данным СМИ, погибший - Евгений Иванов.

Следователи изъяли гильзу и оболочку от пули с места убийства. Проводится комплекс следственных действий и оперативно-разыскных мероприятий, направленный на установление всех обстоятельств совершенного преступления.

По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч.1 ст.105 Уголовного кодекса РФ (убийство).

Летом 2011г. в Сергиевом Посаде было совершено громкое убийство - утром 22 августа был застрелен мэр города Евгений Душко. На градоначальника напали, когда тот выходил из подъезда своего дома. От полученных ранений Е.Душко скончался в больнице.

