
    В Таиланде не менее 29 человек погибли в результате падения автобуса в ущелье. Об этом сообщает CNN со ссылкой на полицейского чиновника.

Трагедия произошла в сельском районе страны, автобус двигался из провинции Кхонкэн в Чианг Рай. Он сорвался с моста. 

По предварительным данным, водитель был плохо знаком с маршрутом. Кроме того, он нарушил скоростной режим. 

В настоящий момент полиция выясняет, есть ли среди погибших и пострадавших иностранные туристы. По факту аварии проводится проверка.

