
    Американская авиакомпания Delta Airlines из-за технического сбоя устроила "распродажу" билетов. В течение нескольких часов заветные документы расходились по бросовым ценам, передает Associated Press. 

Так, рядовой билет в 400 долл. обошелся клиентам всего в 25 долл. Другие билеты стоили всего 5-10 долл., при том что изначальная стоимость составляет 200-300 долл. 

Известие о "промоакции" быстро разлетелась по Сети, и покупатели ринулись за билетами. 

Причиной инцидента послужил компьютерный сбой, в настоящее время он ликвидирован. В авиакомпании заверили, что не станут требовать денег с клиентов, которые воспользовались "услугой". 

Остается неизвестным, как столько людей смогли попасть в "технический лаг". 

Подобное происшествие приключилось и с авиакомпанией United Airline в сентябре 2013г., тогда клиенты смогли приобрести билеты за 5-10 долл., а на некоторые рейсы и вовсе за 0 долл. Перевозчик также не стал аннулировать билеты, разрешив покупателям воспользоваться неожиданной услугой.

