
    Сотрудницу одного из петербургских банков подозревают в крупном мошенничестве. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления МВД России по Северо-Западному федеральному округу.

По данным полиции, женщина, занимающая должность клиентского менеджера, оформила заявление на банковское обслуживание с последующей выдачей банковской 
карты местной жительнице 1935 года рождения. Затем, зная, что один из клиентов банка скончался в 2012г., закрыла его счета и перечислила деньги на карту пенсионерки.

Наследница покойного таким образом лишилась  710 тыс. 587 руб. 

Позднее, в сентябре 2013г. сотрудница банка похитила деньги со сберегательной книжки еще одного клиента в сумме 266 тыс.900 руб. Эту сумму она также перечислила на карту пожилой женщины, а затем обналичила деньги в банкоматах.

В отношении сотрудницы банка возбуждено дело. Деньги потерпевшим возвращены.

