
    Посол Зимбабве в Австралии Жаклин Звамбила попросила политическое убежище в Австралии для себя и своих родственников. Свое решение газете Canberra Times она объяснила тем, что на родине женщине якобы угрожает опасность.

Одновременно Ж.Звамбила заявила, что власти Зимбабве фальсифицировали итоги президентских выборов, прошедших в стране в июле этого года. Она утверждает, что нынешнее правительство таким образом является нелегитимным.

Возможно, решение Ж.Звамбилы выступить с таким заявлением объясняется тем, что в скором времени она должна была покинуть Австралию. Дело в том, что посол являлась соратницей бывшего премьер-министра Моргана Цвангирая. Для последнего результаты июльских выборов означали крушение альянса с всесильным президентом Робертом Мугабе.

Помимо этого есть данные, что после возвращения домой Ж.Звамбила будет арестована по делу о краже 2700 долларов у риелтора, которому она не заплатила за услуги по покупке дома. Некоторые из соратниц Ж.Звамбилы по партии по похожим уголовным делам уже отправились за решетку.

Примечательно, что Ж.Звамбила в молодости боролась против власти белого меньшинства, хотя ее отец в те годы нажил неплохое состояние, занимаясь строительством небоскребов в зимбабвийских городах.  Р.Мугабе, напомним, пришел к власти именно как представитель национально-освободительных сил.

Стоит отметить, что Австралия была одной из немногих стран, выразивших озабоченность проведением и итогами июльских выборов. Вместе с тем наблюдатели из других государств Африки серьезных нарушений не обнаружили.

Сам президент Р.Мугабе заявил после выборов, что его оппонентам остается либо признать свое поражение, либо "пойти повеситься".

