
    Каждый год «Праздник к нам приходит…» с огромными грузовиками «Кока-Колы», которые никогда не ездили по российским дорогам. Уже практически у всего населения России Новый Год ассоциируется именно с рождественской рекламой знаменитого импортного напитка. Однако это любимый праздник не только обычных россиян,  но и торговцев с кредиторами.

Прибыль в период предновогодней суеты порой превосходит объем поступлений за несколько месяцев. Магазины благодаря хитрым маркетинговым ходам с участием Деда Мороза и Снегурочки норовят еще и избавиться от залежавшегося товара. При помощи долгожданного праздника привлекают новых клиентов и кредитные организации, проводя для них специальные «рождественские» программы. А страна и рада: ведь «праздник к нам приходит».

Один на всех Дедушка

Уже стало традицией, что каждый год по телевизору показывают рекламу различной продукции с участием новогодних персонажей. Есть ли у Деда Мороза и Снегурочки правообладатели? Ведь каждый из них ежегодно «приносит в своем волшебном мешке» немалые деньги предпринимателям. Интересно, что использовать Деда Мороза в своей рекламе может любой желающий, ведь права на этот «бренд» никому не принадлежат. Поэтому каждый год, еще с ноября, по телевизору и на уличных рекламных щитах можно увидеть новогодних персонажей, рекламирующих все, что только можно — от майонеза до кредитных предложений банков.

Однако самой первой использовала Санта-Клауса в своей рекламе «Кока-Кола». Чтобы поддержать продажи напитка в зимнее время, английский художник Хэддон Сандблом в 1931г. по заказу компании нарисовал доброго дедушку Санта-Клауса. Изображение перекочевало на рекламные плакаты, радуя детей и взрослых. Скоро этот старичок, пьющий колу и говорящий «хо-хо-хо», превратился в символ главного зимнего праздника и переместился в массовую культуру.

Телевизионная реклама «Кока-Колы» с участием Санты и сверкающих грузовиков с напитком появилась намного позже – в 1987г. Ежегодно возникающий  по телевидению в канун зимних праздников ролик превратился в один из главных источников новогоднего настроения. Знаменитая песенка «Holidays Are Coming» («Праздник к нам приходит») изначально звучала как «Santa packs are coming» («Подарки от Санты приходят»).

Однако «Подарки от Санты» пришли отнюдь не к потребителям, а к владельцам компании, которые на новогоднем настроении населения заработали не малые деньги. Какие – умалчивается, однако с тех пор было принято решение запускать такую рекламу каждый год. Практически у половины населения стран, в которых этот ролик показывается, Новый Год и Рождество ассоциируются как раз с этой рекламой.

Продать любой ценой

Помимо новогодней рекламы традицией уже стали различные новогодние ярмарки и распродажи. За пару месяцев до праздника на прилавках появляются различные сувениры в образе Санта-Клауса: светильники, будильники, которые говорят голосом новогоднего персонажа, декоративные свечи, кружки и т.д. В общем, торговцы любыми путями на новогоднем настроении стараются заработать побольше денег. Новый Год для них хорош еще и тем, что можно сбыть «неликвид».

Большую опасность таят готовые подарочные наборы в красивой упаковке, которые продаются в парфюмерных магазинах. Трюк в том, что их нельзя открыть в магазине, чтобы посмотреть товар; они плотно запечатаны. В них обычно кладут товар, срок годности которого на исходе. А также прячут продукцию, которая не очень приятно пахнет, из-за чего и не пользуется популярностью.

Заметим, что товары в подарочном наборе обычно стоят дешевле, чем те же средства по отдельности. Еще и этикетку с высокой ценой наклеят, красным маркером перечеркнут, а низкую напишут. Экономия достигает нескольких сотен рублей, но она мнимая. Это не скидка: на прилавке по отдельности цена «накручена». Все равно ведь никто не берет, а возьмет — тем лучше для торговца. В подарочном наборе пишут реальную цену, а наивный покупатель верит.

Новогодние подарки от банков

Для банкиров декабрь — месяц особо усердной работы. В преддверии январского затишья, когда спрос на все продукты банка резко пойдет на спад, кредитные организации делают все, чтобы привлечь побольше клиентов во время предпраздничной лихорадки. Для этого банки проводят специальные новогодние акции: снижают процентные ставки по кредитам и повышают их по вкладам, выводят на рынок новогодние программы кредитов, смягчают требования к заемщикам, уменьшают список обязательных документов для получения кредита и многое другое. Рекламная кампания различных предложений кредитных организаций также сопровождается присутствием Деда Мороза и Снегурочки, независимо от того, показывают видеоролики по телевизору или же это просто рекламные плакаты.

Например, сейчас в столичном метро можно увидеть рекламу одного из банков, который к новому году снизил процентную ставку по потребительскому кредиту в рублях при кредитовании не более 1 года по программе "Потребительский кредит без обеспечения". Слоган акции: «Специальное новогоднее предложение — 14% по кредиту к новому 2014 году!». На сегодняшний день это действительно является заманчивым предложением на рынке кредитов. Правда, распространяется эта акция на кредит сроком до 1 года, и взять такой кредит может только тот человек, который в этом банке кредитов больше не имеет.

И это действительно подарок, поскольку в России процентные ставки считаются одними из самых больших. Даже министр финансов Антон Силуанов жаловался, что ему предлагали взять потребительский кредит под 23% годовых: ««Мне тут недавно поступило конфиденциальное предложение: мне хотели предоставить потребительский кредит, лично мне, Силуанову Антону Германовичу. Знаете, какая ставка была мне предложена? - Двадцать три процента! Размер ставок запредельный!» — заявил А.Силуанов, выступая на ежегодном съезде Ассоциации российских банков.

Инна Григорьева, РБК

