
    Премьера документального фильма об участницах панк-группы Pussy Riot отменена, сообщил в своем Twitter лидер арт-группы "Война", супруг одной из амнистированных активисток - Надежды Толоконниковой - Петр Верзилов.

"По специальному распоряжению Департамента культуры Москвы завтрашний показ док.фильма о Pussy Riot - номинанта на Оскар - отменен!" - сообщил П.Верзилов.

"Нам запретили проводить премьеру фильма " Показательный процесс: история Pussy Riot" и встречу с Надей Толоконниковой и Машей Алехиной", - сообщил на своей странице в Facebook режиссер Кирилл Серебренников, художественный руководитель "Гоголь-центра", где должен был состояться премьерный показ документального фильма. "Есть цензура в театре! Циничная, бессмысленная и глупая", - возмущен режиссер. К сообщению он приложил фото письма Департамента культуры, подписанное руководителем ведомства Сергеем Капковым. "Я глубоко убежден, что государственное учреждение культуры не должно ассоциироваться с именами персон, которые вызывают столь неоднозначную реакцию и чья деятельность основана на провокации общества", - говорится в послании чиновника.

Кинокартина "Pussy Riot: A Punk Prayer" снята Майком Лернером и Максимом Поздоровкиным. В начале декабря стало известно, что фильм вошел в число 15 работ, претендующих на премию "Оскар" Американской академии киноискусств.

Премьера фильма состоялась 18 января на фестивале независимого кинематографа "Сандэнс" в США. Жюри фестиваля отметило киноленту специальной премией - в категории "мировая документалистика".

Съемки документального фильма сопровождались скандалом. Так, еще до премьеры в США в СМИ поступила информация, будто создатели фильма заключили договор с первыми адвокатами Pussy Riot Марком Фейгиным, Виолеттой Волковой и Николаем Полозовым об оказании консультационных услуг и предоставлении видеоматериалов. В соответствии с контрактом, юристы якобы должны были получить существенную сумму денег. Как заявил М.Фейгин, ни он, ни его коллеги не имеют отношения к фильму. "Никаких денег мы не зарабатывали", - добавил юрист.

Напомним, 23 декабря 2013г. участницы Pussy Riot Мария Алехина и Н.Толоконникова, осужденные за хулиганство в храме Христа Спасителя, были освобождены по амнистии, объявленной президентом в связи с 20-летием Конституции РФ. М.Алехина покинула территорию колонии в Нижегородской области, Н.Толоконникова - в Красноярском крае. Бывшие заключенные сразу же заявили, что посвятят себя правозащитной деятельности. Кроме того, они пообещали, что снова исполнят панк-молебен, только на этот раз уже допоют его.

