
    Окружной суд США в штате Иллинойс отказал фонду наследия британского писателя Артура Конан Дойла в правах на образы героев детективных рассказов. Речь идет о сыщике Шерлоке Холмсе и докторе Ватсоне, пишет Guardian. 

Ранее представители фонда неоднократно требовали отчислений за использование литературных образов. В 1981г. наследница писателя Джин Конан Дойл зарегистрировала права на последние 12 рассказов о сыщике из сборника "Архивы Шерлока Холмса". За год до этого произведения стали общественным достоянием в связи с истечением 50 лет после смерти автора. 

Не так давно фонд вчинил иск писателю Лесли Клингеру, который использовал образ сыщика в своих книгах. Наследники требовали отчислений с литератора, ответчик сделал ответный иск. 

Суд постановил, что требования фонда необоснованны, так как в произведениях, правами на которые обладала наследница писателя, использовался тот же образ сыщика и тот же образ врача, что и в других произведениях Артура Конан Дойла, правами на которые фонд не обладает.

