
    Мощность самодельного взрывного устройства, сработавшего накануне в Пятигорске, составила около 50 кг в тротиловом эквиваленте, сообщает телеканал "Россия-24".

Также стало известно, что среди троих погибших в результате взрыва автомобиля двое граждан – жители Георгиевска. Их имена пока не называются.

Взрыв в Пятигорске произошел накануне около 19:00 мск. На воздух взлетел автомобиль, припаркованный между заводом и управлением ГИБДД. 

Правоохранительные органы края ведут поиск лиц, причастных к взрыву. Уже известно, что машина была приобретена у местного жителя незадолго до ЧП, причем все документы были оформлены официально.

