
    По меньшей мере 23 человека погибли в результате пожара, произошедшего в вагоне экспресса, который следовал из города Нандед в Бангалор в индийском штате Андхра-Прадеш. Трагедия произошла в ночь с 27 на 28 декабря, передает NDTV.

В охваченном огнем вагоне находились более 70 человек. Девять пассажиров получили ранения и были госпитализированы в районную больницу Дхармаварама. 

Поезд отправился в Бангалор в 22:45 по местному времени. Возгорание началось около 03:00 часов. 

Большинство погибших отравились насмерть угарным газом. Сильный дым препятствовал проведению спасательных работ. Что послужило причиной трагедии, пока не установлено. 

Премьер-министр страны Манмохан Сингх поручил руководству железнодорожной компании и государственным органам оказать всю необходимую помощь пострадавшим и родственникам погибших. 

Похожая авария произошла в штате Андхра-Прадеш в июле 2012г. Тогда поезд, следовавший из Дели в Ченнаи, загорелся на ходу. Жертвами возгорания стали 47 человек.

