
    Семикратный чемпион "Формулы-1" и известный автогонщик Михаэль Шумахер попал в больницу с серьезной травмой головы. Он упал, когда катался на горных лыжах. Об этом сегодня сообщает телеканал Sky News.

Он катался сегодня на горнолыжном курорте в Мерибеле со своим сыном. В один момент автогонщик поскользнулся, упал и ударился головой о камни, покрытые снегом. Во время удара М.Шумахер был в шлеме, а после падения он остался в сознании. 

"Шумахера срочно доставили на вертолете в больницу Гренобля. Пока нельзя точно сказать, случился ли инцидент на трассе или за ее пределами. В настоящий момент расследуются причины его падения", - цитирует Sky News директора горнолыжного курорта Кристофа Жерниньон-Лекомта.

М.Шумахер достаточно часто проводит время на этом курорте — он приобрел здесь шале и постоянно отдыхал. 

Карьеру пилота "Формулы-1" он закончил в 2012 году. Он принял участие более чем в 300 гонках "Формулы". За это время М.Шумахер выиграл 68 поулов и одержал 91 победу в этапах Гран-при.

