
    В Таиланде на острове Пхукет автобус с российскими туристами попал в аварию. Об этом сообщает радио "Русская служба новостей". 

Во время аварии пострадали 13 человек. Двое из них погибли. Позже СМИ уточнили, что погибшие были гражданами Таиланда — водитель и гид автобуса.

Сама авария произошла во второй половине дня 29 декабря. Об этом представитель полиции сообщил тайской газете Phuketwan. 

ДТП произошло недалеко от пляжа Патонг на острове Пхукет. Автобус врезался в фонарный столб. Как сообщили местные СМИ со ссылкой на таиландскую полицию, водитель не справился с управлением. Потом он протаранил несколько автомобилей и влетел в столб. Сам участок трассы достаточно аварийноопасный — здесь регулярно происходят ДТП.

