
    В результате удара снежной бури " Немо" по северо-востоку США в штатах Род-Айленд, Коннектикут и Массачусетс было объявлено чрезвычайное положение, которое позже было распространено на штаты Нью-Йорк и Нью-Гэмпшир. В метеорологической службе штата Коннектикут отмечают, что на территории центральных и восточных округов выпадает около 10 см снега в час, сообщает CNN.

В связи с экстремальной погодной обстановкой нарушена подача электричества в трех штатах Новой Англии, в Рой-Айленде, Коннектикуте и Массачусетсе, по данным экстренных служб, без света находятся около 500 тыс. человек. Кроме того, в ходе снегопада один человек погиб. 

      Метеорологи прогнозируют выпадение от 60 до 76 см снежных осадков в Провиденсе, Род-Айленде и агломерации Бостона. Максимальная скорость ветра может достичь 105 км в час.

      В 60 аэропортах на северо-востоке США отменено в общей сложности свыше 6 тыс. авиарейсов. Наиболее тяжелая ситуация ожидается в аэропортах Нью-Йорка, Бостона и Торонто. Наряду с этим в г.Нью-Йорке нарушено движение пригородных поездов.

