
    Предполагаемую террористку, которая устроила теракт на вокзале в Волгограде, звали Оксана Асланова. Об этом сообщило в своем эфире радио "Голос России" со ссылкой на собственные источники. По разным данным, она могла быть уроженкой Дагестана или Тюменской области.

По данным правоохранительных органов, она была замужем за одним из боевиков, который находился в федеральном розыске. Однако, на радио подчеркивают — это предварительная непроверенная информация.

Ранее имя О.Аслановой называлось в связи с именем другой террористки-смертницы — Наиды Асияловой, которая 21 октября совершила теракт в автобусе в Волгограде. Также сообщалось, что она уже находилась в федеральном розыске.

Напомним, сегодня, 29 декабря, в Волгограде, на железнодорожном вокзале, произошел теракт. Во время него погибло 16 человек, пострадало более 40. Взрыв произошел в 12.45 мск.

