
    Взрыв на волгоградском железнодорожном вокзале произвела террористка-смертница. Об этом сообщает Национальный антитеррористический комитет.

Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту взрыва на железнодорожном вокзале Волгограда по ст.205 (террористический акт), ст.222 (незаконный оборот оружия) Уголовного Кодекса РФ. Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета (СК) РФ Владимир Маркин.

Террористка-смертница, по всей видимости, пыталась пройти внутрь здания. Однако ее не пустили - взрыв произошел между первыми дверьми и турникетами. "По имеющейся информации, подрыв совершила террористка-смертница, которая при подходе к рамкам металлоискателя  увидела возле него сотрудника полиции, занервничала и привела в действие взрывное устройство с поражающими элементами. Предварительная мощность взрывного устройства - не менее 10 килограммов в тротиловом эквиваленте. Причем, по всей видимости, жертв могло бы быть гораздо больше, если бы не сработала так называемая заградительная система, которая не позволила смертнице проникнуть через рамки металлоискателя в зал ожидания, где находилось большое скопление пассажиров, в том числе из-за задержки трех поездов", - сообщил В.Маркин.

По предварительным данным, взрыв на железнодорожном вокзале Волгограда произошел из-за самодельного взрывного устройства. Об этом телеканалу "Россия 24" сообщила начальник ОИ и ОС ГУ МВД по Волгоградской области Светлана Смольянинова. "По предварительным данным сработало неустановленное взрывное устройство на первом этаже между входом в здании вокзала и турникетами", - рассказала она. "Идет эвакуация всех находящихся в здании вокзала. На месте ЧП работают ОМОН, взрывотехники и кинологи с собаками", - отметила представитель ведомства.

"С целью оказания практической помощи в расследовании уголовного дела  направлены опытные следователи центрального аппарата СК России. Проводятся следственные действия и оперативно-разыскные мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего", - сообщил официальный представитель Следственного комитета Владимир Маркин.

Напомним, 29 декабря на железнодорожном вокзале в Волгограде произошел взрыв. 

Погибли 17 человек, пострадали 50. Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин.

