
    На железнодорожном вокзале в Волгограде произошел взрыв. Об этом РБК сообщили в ГУ МЧС по Волгоградской области. "В 12.43 29.12.2013г. от очевидца поступила информация о взрыве в здании железнодорожного вокзала г.Волгоград. Обстановка уточняется", - сообщили в ведомстве.

Погибли 17 человек, пострадали более 40 человек. Госпитализировано 38 человек. Мощность взрывного устройства составляла 10 кг в тротиловом эквиваленте. Об этом сообщил официальный представитель Следственного комитета России Владимир Маркин. Среди пострадавших - полицейские, которые работали у рамок металлоискателей и один ребенок 2004 года рождения.

Как сообщает Национальный антитеррористический комитет, взрыв произвела террористка-смертница. По факту взрыва возбуждено уголовное дело по статье 205 УК РФ "Террористический акт". Взрыв, предположительно, произошел из-за самодельного взрывного устройства. 

Следственный комитет уточняет: "По имеющейся информации, подрыв совершила террористка-смертница, которая при подходе к рамкам металлоискателя  увидела возле него сотрудника полиции, занервничала и  привела в действие взрывное устройство с поражающими элементами. Предварительная мощность взрывного устройства не менее 10 килограммов в тротиловом эквиваленте. Причем, по всей видимости, жертв могло бы быть гораздо больше, если бы не сработала так называемая заградительная система, которая не позволила смертнице проникнуть через рамки металлоискателя в зал ожидания, где находилось большое скопление пассажиров, в том числе из-за задержки трех поездов".

"Есть данные, что взрыв произошел между входными дверями и турникетом", - уточняет телеканал "Россия-24". По его данным, проводится эвакуация. "Территория оцеплена", - сообщила телеканалу Светлана Смольянинова, представитель ГУ МВД по Волгоградской области

Сейчас в здании выбиты окна. Перед ним - много мусора.
"Есть данные, что взрыв произошел между входными дверями и турникетом", - уточняет телеканал "Россия-24". По его данным, проводится эвакуация. "Территория оцеплена", - сообщила телеканалу Светлана Смольянинова, представитель ГУ МВД по Волгоградской области.

Очевидцы в соцсетях пишут, что около здания много машин скорой помощи и полиции. "Около 30-ти скорых у вокзала", - пишет очевидец.



Как сообщили в правительстве Волгоградской области, всем погибшим и пострадавшим будет выплачено по 1 млн. руб. независимо от региона, в котором проживал человек. В области будет объявлен траур с 1 по 3 января. Также в регионе объявили "желтый" уровень террористической опасности с 19.00 29 декабря на 15 суток.

Движение пассажирских поездов в Волгограде не прекращается, сообщает ОАО "Российские железные дороги". "В связи с происшествием на железнодорожном вокзале "Волгоград-1" движение пассажирских поездов не прекращается", - говорится в сообщении пресс-службы. 

Борт Министерства чрезвычайных ситуаций (МЧС) России прибыл в Волгоград для эвакуации раненых при теракте на ж/д вокзале. Об этом сообщил РБК начальник управления информации МЧС России Алексей Вагутович. "На нем будут находиться психологи МЧС, врачи Минздрава России, необходимое оборудование для помощи пострадавшим. При необходимости в готовности находятся дополнительные борты для вылета в место ЧП", - сказал А.Вагутович.

Ближе к вечеру стали появляться сообщения о готовности МЧС прислать второй спецборт.





