
    Сегодня стало известно о массовом отравлении людей на корпоративе в Якутии. Об этом сообщает МЧС России по Республике Саха (Якутия).

"Поступила информация от Управления Роспотребнадзора по РС(Я) о том, что после посещения туристической базы "Тещин язык" в с.Устье Сунтарского района и проведения там корпоративных новогодних мероприятий в лечебные учреждения Сунтарского района обратились 65 человек с жалобами на недомогание и расстройство желудка", - сообщает МЧС.

Как уточняет ведомство, всем участникам праздника был поставлен диагноз "острая кишечная инфекция". Всего было обследовано 65 человек, из них 44 остались лечиться на дому, 21 — госпитализированы в больницы.

Кафе на турбазе было закрыто. Руководству грозит административное наказание. Также Роспотребнадзор проводит собственное расследование.

