
    В столице Малави Лилонгве в результате удара молнии погибли восемь прихожан церкви, среди погибших один ребенок, передает телеканал Sky News.

"Молния ударила по верующим, собравшимся в субботу (28 декабря 2013г.) в церкви адвентистов седьмого дня для продленной молитвы", - сообщили в Министерстве здравоохранения страны.

В ведомстве уточнили, что 40 человек пострадали. Число жертв может вырасти - один из пострадавших получил серьезные травмы. В настоящий момент он госпитализирован.

Напомним, в прошлом году в индийском штате Западная Бенгалия молния ударила в один из храмов, в результате чего девять человек погибли, еще 15 получили ранения.

