
    Полиция сегодня разогнала "русский сход против террора" на Аллее Героев в Волгограде, который начался около 16:00 мск. Об этом сообщается на странице "народного схода" в социальной сети "ВКонтакте". В пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области ранее заявили, что против его участников "будут приниматься жесткие меры", если у организаторов не будет разрешения на проведение массового мероприятия.

На митинге собралось, по данным властей, около 50 человек. Они собирались потребовать отставки волгоградских властей. Об этом РБК сообщили в правительстве Волгоградской области. Полиция задержала несколько десятков человек.

Организаторы полагают, что сегодня на Аллее Героев в Волгограде собрались около 200 человек. Они обращают внимание на то, что сотрудники ОМОНа задерживают всех подряд и бросают в автозаки.

Позже всех задержанных отпустили.

Действия полицейских вызвали неоднозначную реакцию в соцсетях. Одни блогеры отмечают, что "в Волгограде в эти минуты проходит народный сход омоновцев против поминальных свечек", другие указывают на то, что своими действиями участники схода облегчают совершение третьего теракта.

Сообщение о народном сходе в Волгограде появилось 29 декабря, после первого теракта. Его участники собирались потребовать отставки губернатора Волгоградской области Сергея Боженова и и.о.мэра Волгограда Ирины Гусевой. Организаторы мероприятия обвинили власти в неспособности обеспечить безопасность горожан, подчеркнув, что "основную часть правоохранительных органов стянули на в Сочи на Олимпиаду".

Напомним, 29 декабря в 12:45 мск в Волгограде произошел теракт на железнодорожном вокзале. В результате трагедии погибли 17 человек, более 40 получили ранения. Согласно различным данным, самоподрыв могла совершить террористка-смертница или мужчина с большим рюкзаком.

В понедельник, 30 декабря, в Волгограде прогремел второй взрыв. В 08:22 мск напротив Качинского рынка в Дзержинском районе был взорван троллейбус. Теракт унес жизни 14 человек, 28 – пострадали.

