
    Во Франции высшая судебная инстанция одобрила последнюю версию закона, предполагающего установление сверхвысоких налогов для богатых, передает Associated Press. Ее предложил президент Франсуа Олланд.

Первоначально он собирался обложить 75%-м налогом индивидуальные доходы, однако Конституционный совет год назад признал эту попытку неконституционной.

Тогда администрация Ф.Олланда переписала законопроект. В настоящее время это 75%-й налог, который платит работодатель. Налогом будут облагаться доходы, превышающие 1 млн евро в год. Накануне суд постановил, что эта версия соответствует Конституции.

Примечательно, что для футбольных клубов не было сделано никаких исключений. Французские команды ранее выступали против введения налога, планируя объявить забастовку в случае его утверждения. Профессиональным клубам новый законопроект будет обходиться в 44 млн евро в год. 

Отметим, что намерение ввести сверхвысокие налоги для богатых вынудили в свое время  актера Жерара Депардье покинуть Францию. В начале этого года он подал документы на присвоение ему российского гражданства. Уже 6 января Ж.Депардье вручили паспорт гражданина РФ.

