
Знакомый предполагаемого террориста-смертника Павла Печенкина, который, возможно, подорвал себя 29 декабря на входе в железнодорожный вокзал Волгограда, рассказал о превращении фельдшера скорой помощи в радикального исламиста. 

Прихожанин мечети города Волжский по имени Ильнур рассказал в интервью радио "Эхо Москвы", что П.Печенкин работал в Казани фельдшером скорой помощи. Периодически он приезжал к родителям в Волжский и приходил в мечеть на намазы, однако прошлой зимой стал вести "какие-то радикальные разговоры".

По словам очевидца, с П.Печенкиным "пытались говорить знающие люди", и в какой-то момент от отошел от радикального ислама, однако потом нашел в интернете некий сайт, где ему "прочистили мозги". "И все уже, он никого уже не слышал. Он перестал ходить к нам в мечеть. И потом пропал. Я выяснил, что в интернете он как Ансар Ар-руси какое-то заявление выдал", — сказал Ильнур.

"Религия ислама всячески отрицает террор. Она против него борется как может. Но, к сожалению, есть люди, которые пользуются доверчивостью некоторых прихожан, горячностью их. В итоге выращивают из них террористов", — добавил он.

Собеседник радиостанции также отметил, что о терактах П.Печенкин не говорил. "Он говорил, что в общество нужно как-то вселять веру, поэтому нужно джихад ввести. Какой джихад — непонятно. Мы с ним общались на эту тему. Он понятия не имел о джихаде самом. То есть у него знаний не было об исламе самом. Пытался без знаний сказать, но это неправильно", — пояснил Ильнур.

Он также охарактеризовал П.Печенкина как "позитивного, энергичного молодого человека". "Тем более, в скорой помощи работает... Он рассказывал такие сложные случаи, которые бывали у него там. Добрый, отзывчивый человек, и вдруг резко как-то замкнулся в себе, как-то особо не общался ни с кем. Да-да, нет-нет, и все, выпал. Все, он уже твердую убежденность имел. Я даже не понял, где он такую цель нашел. Я слышал, что такие сайты есть. И стараюсь такие сайты не посещать", — отметил знакомый будущего смертника.

Ильнур рассказал, что спецслужбы П.Печенкиным не интересовались до тех пор, пока он не стал членом бандформирования в Дагестане. После этого его родителей и брата стали "выдергивать" на допросы. Он также предположил, что в ходе новых допросов, которые, вероятно, будут проводиться после теракта в Волгограде, силовики "ничего нового от них не узнают", поскольку со своей семьей П.Печенкин общаться перестал.

Напомним, 29 декабря в 12:45 мск в Волгограде произошел теракт на железнодорожном вокзале. В результате трагедии погибли 17 человек, более 40 получили ранения. Сначала следствие предположило, что самоподрыв могла совершить террористка-смертница, однако затем возникла версия о том, что теракт совершил мужчина с большим рюкзаком. Позже СМИ назвали имя предполагаемого смертника и сообщили, что он является уроженцем Марий Эл. Кроме того, появилась информация, что его отец Николай Печенкин сегодня сдал образец ДНК для проведения экспертизы.

В понедельник, 30 декабря, в Волгограде прогремел второй взрыв. В 08:22 мск напротив Качинского рынка в Дзержинском районе был взорван троллейбус. Теракт унес жизни 14 человек, 28 – пострадали.

