
	Из-за снежного урагана "Немо", надвинувшегося на Нью-Йорк, в городе отменили все авиаперелеты.
Днем 8 февраля прекратила работу воздушная гавань LaGuardia, с вечера самолеты перестал принимать знаменитый аэропорт имени Дж.Ф. Кеннеди.

По сведениям агентства Reuters, всего были отменены около 2300 рейсов.

Помимо Нью-Йорка, "Немо" представляет опасность еще для целого ряда городов аталантического побережья
США. В тот же день авиаперелеты были отменены в Бостоне, Чикаго и Вашингтоне.

Власти штата Массачусетс пошли на более радикальные меры. В местных школах перенесли занятия, чтобы не создавать угрозы здоровью учеников.

Снегопад начался в США утром 8 февраля и продолжается до сих пор. Метеорологи отмечают, что удар стихии набирает силу. Ожидается, что после прохождения урагана высота снежного покрова может составить от 46 до 76 сантиметров.

Специалисты не исключают, что "Немо" войдет в десятку самых мощных снежных бурь за историю наблюдений в США.	

