
    В Волгоградской области начали собирать средства для родственников погибших и пострадавших во время обоих терактов. Об этом сообщает правительство Волгоградской области.

Перечислить деньги можно двумя способами - отправкой СМС или денежным переводом. Отчеты о поступлении и трате средств будут опубликованы на сайте Волгоградского областного благотворительного Фонда социальной поддержки населения (ВОБФСПН)  www.региондобра.рф.

Помочь при помощи телефона можно, отправив СМС со словом "ВОЛГОГРАД" на короткий номер 7878. Стоимость одного сообщения – 50 рублей. Количество СМС не ограничено. Услуга доступна для абонентов мобильных сетей "Билайн", МТС, "МегаФон" и "Ростелеком" по всей России.

Благотворительные пожертвования принимаются в отделениях Сбербанка России. Реквизиты для перечисления платежа следующие:

Получатель: ВОБФСПН
Банковские реквизиты:
ИНН 3444066961, КПП 344401001
р/с 40703810311000100039 в Отделении №8621 Сбербанка России г.Волгоград
к/с 30101810100000000647
БИК 041806647

Назначение платежа: "Благотворительное пожертвование на организацию помощи пострадавшим от террористических актов в городе Волгограде. Без НДС".
Комиссия за перевод средств не взимается.

Напомним, 29 и 30 декабря в Волгограде произошло два теракта. Первый взрыв раздался в 12:45 мск 29 декабря. Погибли 17 человек, пострадали - 62. Второй - в 08:22 мск 30 декабря. Был взорван троллейбус в час-пик. Погибли 14 человек, пострадали - 28.

