
    В Китае чиновникам предписано подавать гражданам пример в соблюдении запрета на курение в общественных местах, передает Associated Press.

Согласно новым правилам, утвержденным распоряжением ЦК Компартии и Государственного совета КНР, государственным чиновникам отныне строго запрещено курение в школах, больницах, на спортивных объектах, в общественном транспорте. Кроме того, они не могут предлагать или принимать предложенные сигареты при исполнении служебных обязанностей.

Еще в 2011г. в Китае был введен запрет на курение в закрытых общественных помещениях, в том числе в гостиницах и ресторанах, однако многие курильщики запрет игнорируют.

По данным статистики, в Китае насчитывается более 300 млн курильщиков.

Власти Китая регулярно принимают решения, регулирующие поведение госслужащих. Так, например, весной 2013г. китайским чиновникам было предписано избавиться от VIP-карт, по которым местные фирмы предоставляют выгодные скидки и специальные предложения. Решение было принято в целях борьбы с коррупцией.

