
    Семеро пострадавших при теракте на железнодорожном вокзале в Волгограде доставлены в Москву для дальнейшего лечения в столичных клиниках. Самолет Ил-76 МЧС России с пострадавшими на борту приземлился ранним утром в понедельник на аэродроме Раменское, сообщили в министерстве.

"Пострадавших в полете сопровождали высококвалифицированные медицинские работники ВЦМК "Защита" и специалисты отряда "Центроспас", а также опытные психологи Центра экстренной психологической помощи МЧС России", - говорится в сообщении МЧС.

Пострадавших доставят в различные лечебные учреждения Москвы. 

Всего в результате теракта в Волгограде были госпитализированы 38 человек. Среди раненых - жители Волгоградской, Московской, Ивановской областей, Республики Удмуртия, а также гражданка Армении. У пострадавших преобладают черепно-мозговые травмы, рваные раны, переломы, ожоги, ушибы и осколочные ранения.

Среди пострадавших также двое детей - 14-летний мальчик и его 9-летняя сестра. Они госпитализированы в клиническую больницу скорой медицинской помощи N7. Самой младшей пострадавшей проведена операция, в настоящее время девочка находится в реанимации.

Ранее по поручению президента России Владимира Путина в Волгоград прибыл спецрейс МЧС, оснащенный 5 медицинскими модулями для транспортировки раненых в Москву. В ночь на понедельник в Волгоград вылетел еще один спецборт МЧС с четырьмя модулями и медперсоналом.

Напомним, взрыв на волгоградском железнодорожном вокзале прогремел в воскресенье, 29 декабря, в 12:45 мск. В Следственном комитете рассматривают несколько версий теракта. По одной из них, взрывное устройство привела в действие террористка-смертница, по другой - взрыв осуществил мужчина.

По факту взрыва возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст.205 Уголовного кодекса РФ (террористический акт) и ст.222 УК РФ (незаконный оборот оружия и взрывчатых веществ).

Жертвами теракта, по последним данным, стали 16 человек. Еще более 40 - получили ранения, 38 из них госпитализированы.

