
    Власти Израиля освободили очередную группу палестинских заключенных. Как и в двух предыдущих случаях, на свободу вышли 26 человек, передает Reuters. Все освобожденные обвинялись в убийстве: они провели в различных тюрьмах от 19 до 28 лет. 

Освобождение состоялось, несмотря на пикеты родственников погибших граждан Израиля во время конфликта с палестинцами. 

Ранее сообщалось, что после нынешнего освобождения Израиль объявит о планах по строительству 1400 домов на Западном берегу реки Иордан. Отметим, что возведение израильских поселений является главным раздражителем для властей Палестинской национальной администрации: палестинский лидер Махмуд Аббас ранее не раз грозил прервать мирные переговоры в случае, если Тель-Авив реализует планы по строительству. 

Договоренность между Израилем и Палестиной об освобождении 104 палестинских заключенных была достигнута летом 2013 г. в Вашингтоне - во время первых с 2010г. переговоров. Первая группа узников была освобождена в августе с.г., вторая - в октябре.

Отметим также, что госсекретарь США Джон Керри планирует посетить Израиль и Палестину для того, чтобы способствовать заключению между сторонами предварительного мирного соглашения.

