
Инфляция в России за 2013г., по предварительным данным, составила 6,5%. При этом за декабрь потребительские цены выросли на 0,5%, Данные получены на основании еженедельной регистрации потребительских цен на 64 вида важнейших товаров и услуг в 271 городе России, сообщает Федеральная служба государственной статистики (Росстат).

Цены на продовольственные товары выросли в декабре 2012г. по отношению к ноябрю на 0,8%, на непродовольственные товары - на 0,2%, на услуги - на 0,6%. 

Напомним, что в 2012г. темпы роста инфляции составили 6,6%.  

Предварительные данные по инфляции в целом совпали с ожиданиями представителей экономического блока правительства и Центробанка. В частности, министр экономического развития Алексей Улюкаев прогнозировал рост потребительских цен по итогам 2013г. на уровне 6,4-6,5%. 

Первый зампред ЦБ РФ Ксения Юдаева также предположила в конце ноября, что инфляция по итогам года превысит 6%. 

"Она (инфляция. - Примеч. РБК) определяется случайными факторами, а не структурными, будет в районе, видимо, 6% с чем-то", - сказала она тогда. 

В свою очередь, помощник президента России Андрей Белоусов в начале декабря высказал мнение, что инфляция в России по итогам 2013г. составит 6,3-6,5%. В то же время, он подчеркнул, что данные декабря могут внести коррективы в итоговый результат.  

"Декабрь - это непредсказуемый месяц. Здесь очень многое будет зависеть от предновогодней торговли, больших выплат бюджетникам. Это всегда сказывается на инфляции, поэтому разброс цен может быть большой", - сказал А.Белоусов.

Окончательные данные об индексе потребительских цен в декабре 2013г. на основе ежемесячной регистрации цен по полному перечню товаров и услуг (508 видов) будут предоставлены 9 января 2014г.

