
	Крупнейшая итальянская страховая группа Generali намерена вдвое увеличить свою долю в российском "Ингосстрахе". Фирма станет владельцем 38,5% акционерного капитала российского страховщика, говорится в пресс-релизе Generali.

Компания договорилась о выкупе у чешской инвестиционной компании PPF Investments 51-процентной доли в компании PPF Beta (у итальянцев уже есть 49% этой компании). 

PPF Beta через несколько российских ООО владеет 38,46% акций ОСАО "Ингосстрах". Таким образом, Generali увеличит свой пакет с 19,2% и получит единоличный контроль над 38,46% "Ингосстраха". Сделка по покупке бумаг пройдет в два этапа и завершится в 2014г. 

ОСАО "Ингосстрах" работает на международном и внутреннем рынках с 1947г. Компания занимает лидирующие позиции среди российских страховых компаний по сумме страховых взносов по добровольному страхованию, иному, чем страхование жизни. Основным акционером страховой компании являются структуры холдинга "Базэл", принадлежащего российскому бизнесмену Олегу Дерипаске. "Базэл" владеет около 60% акций компании.	

