
    Пираты освободили 8 февраля британский корабль "Эстер-си", захваченный ими 2 сутками ранее.
В плену у морских разбойников остаются трое членов экипажа, двое из которых - наши соотечественники,
передает агентство Reuters.

Транспортное средство, подвергшееся нападению у берегов Камеруна, продолжило путь по Гвинейскому заливу.
Оказавшиеся на свободе моряки сообщили о том, что пираты ограбили корабль.

"Эстер-си" принадлежит британской компании Carisbrooke Shipping. В транспортном предприятии заявляют, что 
готовы сделать все необходимое для освобождения моряков. 

Накануне факт того, что двое из них россияне, признали в МИД РФ.Подданство третьего удерживаемого в плену остается неизвестным.

В последние годы отмечается резкий рост числа нападений на корабли, совершающие рейсы вдоль побережья Западной Африки. В международных страховых компаниях по степени опасности этоот регион приравнивают
 к территориальным водам Сомали.

