
    Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) частично сняла ограничения на поставки молока и сыра из Литвы. Об этом РБК сообщили в пресс-службе ведомства.

Речь идет о продукции компании "Пено жвайгждес", поставляемой в Россию под брендом "Сваля". Такое решение было принято после "изучения дополнительных материалов", предоставленных литовской стороной по итогам переговоров 17 декабря. 

Литовская компания усилила производственный контроль, заменив упаковки и устранив несоответствие заявленного на этикетке состава продукции фактическому. Компания "Пено жвайгждес" дала Роспотребнадзору гарантии соблюдения российского законодательства. 

Напомним, ограничения на ввоз продукции были введены в октябре на фоне таможенного конфликта России с Литвой. При исследовании творога "Сваля" (производство "Пено жвайгждес") и сырных палочек ("Шилутес Рамбинас") были выявлены несоответствия по микробиологическим показателям. 

"Люди не хотят понять одного: мы же Литве платим не фальшивыми деньгами! А зачем нам за наши нефальшивые деньги получать фальшивую продукцию? Пугать нас ВТО, Евросоюзом не надо!" - возмутился Геннадий Онищенко, будучи на тот момент руководителем ведомства. 

В свою очередь глава Россельхознадзора Сергей Данкверт заявил, что не исключает проведения инспекций на литовских заводах - производителях молочной продукции.

