
Главным редактором нового государственного информагентства "Россия сегодня" стала руководитель телеканала Russia Today Маргарита Симоньян. Соответствующее решение принял гендиректор "России сегодня" Дмитрий Киселев.

"Эта ключевая позиция могла быть занята лишь человеком с блестящей журналистской репутацией и современными менеджерскими способностями", - сказал руководитель агентства. Несмотря на назначение на новую должность, М.Симоньян продолжит управлять Russia Today.

Международное информационное агентство "Россия сегодня", создаваемое на базе РИА "Новости", уже прошло официальную регистрацию. Указ о ликвидации РИА "Новости" и создании нового СМИ президент РФ Владимир Путин подписал 9 декабря. Следующим указом он назначил на пост гендиректора "России сегодня" телеведущего Дмитрия Киселева, который занимал должность заместителя гендиректора ВГТРК.

М.Симоньян начала свою карьеру в журналистике в качестве корреспондента телерадиокомпании "Краснодар". Уже в 2001г. она стала спецкором программы "Вести", а год спустя вошла в состав президентского пула. С момента основания телеканала Russia Today в 2005г. М.Симоньян является его главным редактором.

В 2012г. она вошла в список 100 самых влиятельных женщин России, заняв в нем 33-е место.

