
    В Великобритании принц Уильям, герцог Кембриджский, поступил в один из наиболее престижных британских и мировых университетов  - Кембридж. Там он прослушает десятинедельный курс по специальности "менеджмент в области сельского хозяйства", передает Би-би-си. 

Обучение 31-летнего принца начнется в середине марта 2014г. В ходе лекций Уильям получит знания об актуальных проблемах фермерства и сельского хозяйства. Ожидается, что это поможет ему после того, как он наследует титул герцога Корнуольского (сейчас титул принадлежит отцу Уильяма и наследнику британского престола принцу Уэльскому - Чарльзу). 

Программа предполагает около 18-20 часов лекций и семинаров в неделю. Ожидается, что из-за учебы Уильям на время переедет в Кембридж. 

Ранее Уильям обучался в Университете Сент-Эндрюс (в Шотландии), где получил степень по географии. После этого принц семь лет провел в Королевских военно-воздушных силах и оставил это поприще только после того, как его жена Кейт Миддлтон родила сына Джорджа. После этого Уильям сконцентрировался на исполнении обязанностей члена королевской семьи и благотворительной деятельности.

