
    В Буйнакске в результате покушения погиб помощник прокурора города Расул Гасанов, сообщили РБК в пресс-службе Следственного комитета по Дагестану. Преступники заложили бомбу под его автомобиль Toyota. 

Взрыв прогремел около 10:00 мск. Сотрудник надзорного ведомства скончался от полученных ранений на месте происшествия. 

По факту покушения возбуждено уголовное дело, полиция разыскивает организаторов нападения. 

Накануне вечером в дагестанском Хасавюрте подорвали автомобиль патрульно-постовой службы. В результате теракта погибли два человека, еще пятеро получили ранения.

