Личность жертвы не называется. Известно только, что человек погиб при взрыве в троллейбусе. Его имя пока не  внесено в уточненный список погибших. Жертвами теракта на волгоградском железнодорожном вокзале стали 18 человек. 

В настоящее время в больницах находятся 70 пострадавших, 15 из них доставлены в московские клиники. 

Накануне на имя президента России Владимира Путина стали поступать первые телеграммы с соболезнованиями. Их направили президент Белоруссии Александр Лукашенко и посол США в России Майкл Макфол. Сегодня к политикам присоединился премьер-министр Индии Манмохан Сингх. Глава правительства резко осудил двойной теракт в Волгограде.

"Эти атаки - грубое нарушение прав человека и немыслимое преступление против человечности. Мы стоим плечом к плечу с народом России перед лицом этого ужасного террористического акта", - говорится в телеграмме премьер-министра. 

В Волгоградской области был объявлен траур по жертвам теракта. 
 

