
    Сотрудники Следственного комитета проводят проверку по факту попытки самосожжения, совершенной мужчиной у здания отдела полиции в Приозерске Ленинградской области. Инцидент произошел в ночь с 30 на 31 декабря, сообщили РБК в пресс-службе СК РФ по региону. 

Потерпевший пришел на площадь Ленина в Приозерске около 02:00 мск. Он облил себя горючей жидкостью и поджег, после чего забежал в отдел полиции. 

По предварительным данным, 36-летний мужчина с раннего детства состоял на учете у психиатра. Сейчас потерпевший находится в реанимации, медики зафиксировали ожоги третьей и четвертой степеней, обожжено 95% тела. 

Пока неизвестно, что побудило мужчину пойти на такой шаг. По итогам доследственной проверки будет принято процессуальное решение.

