
В штате Северная Дакота поезд, перевозивший нефть, сошел с рельсов и загорелся. Инцидент произошел недалеко от города Касселтон, передает Reuters.

Поезд принадлежит компании BNSF. Сообщается, что с рельсов сошли восемь вагонов. После того как первый поезд сошел с рельсов, в него врезался другой железнодорожный состав, также перевозивший нефть, что привело к новым взрывам. 

Отмечается, что инцидент произошел недалеко от завода по производству этилового спирта. В результате никто не погиб и не пострадал. 

Дым от пожара был виден за несколько километров от места происшествия.

