
    В Ленинградской области неизвестный мужчина поджег себя на глазах сотрудника МВД рядом с отделом полиции в Приозерске. Об этом сообщает пресс-служба Главного управления МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области.

Инцидент произошел сегодня ночью, в 02:20 мск. Мужчина позвонил в дежурную часть и, сказав, что находится возле здания ОМВД, попросил выйти к нему сотрудника полиции. Из здания к нему вышла участковый уполномоченный. Во время разговора неизвестный поджег на себе одежду, как впоследствии выяснилось, ранее облитую горючей жидкостью, после чего бросился к зданию ОМВД.

В коридоре отдела полиции сотрудники МВД потушили огонь. С термическим ожогами в тяжелом состоянии мужчина отправлен в больницу.  Его личность в данный момент устанавливается. Проверяется, не состоял ли он на учете в психоневрологическом диспансере.

По данным СМИ, 36-летний мужчина с раннего детства состоял на учете у психиатра. Сейчас потерпевший находится в реанимации, медики зафиксировали ожоги третьей и четвертой степеней, обожжено 95% тела. Пока неизвестно, что побудило мужчину пойти на такой шаг.

