Об этом глава МВД заявил в эфире НТВ, комментируя громкие убийства двух школьниц, произошедшие в начале 2013г. в Набережных Челнах и городе Шелехове Иркутской области.

"Я боюсь навлечь на себя гнев противников смертной казни, но я не видел бы ничего предосудительного для подобного рода преступников. Но и если посмотреть примеры разных стран: в Европе — один подход, в Америке — другой подход, у каждого государства есть свой подход к этой проблеме", - отметил В.Колокольцев.

Глава МВД подчеркнул, что высказывает свою позицию как гражданин, а не как министр.

В.Колокольцев также добавил, что в случае некоторых "злодеяний" смертная казнь оказывается "нормальной реакцией общества на свершившийся факт".

Министр также во время интервью призвал "выжигать каленым железом" случаи покупки должностей в МВД.

В России смертная казнь не применяется де-факто с 1996г., когда Россия вступила в Совет Европы. В 1999г. Конституционный суд ввел официальный мораторий на применение смертной казни. В 2009г. он же по истечении моратория своим постановлением запретил высшую меру наказания. 

В августе 2012г. депутат Госдумы от "Единой России" Франц Клинцевич предложил вернуть смертную казнь для педофилов, крупных коррупционеров, а также военных преступников, "по чьей вине падают спутники и тонут подлодки".

Согласно данным исследования фонда "Общественное мнение",  62% россиян выступают за возврат смертной казни.



