Губернатор Краснодарского края поздравил кубанцев в наступающим Новым Годом. В своем обращении он отметил, что в 2013г. на Кубани практически во всех сферах жизни произошли качественные изменения. 

"Но рост экономики нам нужен не для побед в разных рейтингах или красивых отчетов. Улучшение качества жизни каждого кубанца – вот главная цель нашей политики. Мы продолжим повышать зарплаты, модернизировать образование и медицину, строить дороги и благоустраивать наши города и станицы. Краснодарский край - один из самых привлекательных для жизни регионов. Таким, я вас уверяю, он и останется в будущем году!", - цитирует слова губернатора пресс-служба краевой администрации.

При этом глава Кубани отметил, что уходящий год запомнится, прежде всего, как предолимпийский. "Мы провожаем год стабильный, экономически успешный, год созидательный. Год напряженный, но очень интересный и яркий. Сегодня тысячи наших с вами родных, друзей и коллег превращают Сочи в настоящую Олимпийскую столицу. И я благодарен каждому за поддержку, за хорошую работу, за то, что все вместе мы воплощаем Олимпийскую мечту в реальность", - сказал А.Ткачев.

