Лидер Корейской народной демократической республики впервые за 19 лет выступил с новогодним телеобращением к гражданам. Об этом 1 января сообщает BBC News.

В последний раз новогоднюю речь перед телезрителями произнес в 1994 году лидер КНДР Ким Ир Сен. Следующий лидер, его сын Ким Чен Ир, не поддерживал эту традицию и вообще очень редко публично выступал. Возглавляющий страну с 2011 года Ким Чен Ын (сын Ким Чен Ира и внук Ким Ир Сена) решил возобновить традицию.

В своем выступлении Ким Чен Ын заявил, что Северной и Южной Корее необходимо воссоединиться. Он подчеркнул, что разногласия приводят к войнам. Лидер КНДР призвал укреплять военную и политическую мощь страны. Он заявил, что только государство с сильным военным потенциалом может достичь процветания.

В дополнение к телеобращению речь Ким Чен Ына была напечатана в трех основных газетах КНДР. Также северокорейские СМИ сообщили, как лидер встретил Новый год - он сходил на музыкальный спектакль с женой.

В декабре 2012 года Ким Чен Ын получил шанс стать человеком года по версии американского журнала Time. Он стал лидером читательского голосования. Однако редакторы в итоге выбрали человеком года президента США Барака Обаму. Лидерство Ким Чен Ына объяснили хакерской атакой, но КНДР не согласилась с этой версией.

