Житель подмосковного города Клин в ходе новогоднего застолья случайно убил жену, после чего покончил с собой. Об этом 1 января сообщает агентство "Интерфакс".

По информации правоохранительных органов, инцидент произошел в 1:30 в доме 21 по Напруговской дороге. 42-летний мужчина, ранее судимый за незаконное изготовление и хранение оружия, демонстрировал за столом антикварный револьвер 1927 года выпуска.

Случайно произошел выстрел, пуля попала 40-летней женщине в голову. Увидев, что супруга мертва, мужчина застрелился из того же револьвера.

