Сенат США поддержал бюджетное соглашение, предотвращающее повышение налогов для большинства граждан страны. Об этом 1 января сообщает Associated Press.

Соглашение, достигнутое вечером 31 декабря между вице-президентом США Джозефом Байденом и главой республиканцев в сенате Митчем Макконнеллом, предусматривает рост налогов только для американцев, чей годовой доход превышает 400 тысяч долларов (450 тысяч для семей).

Если бы соглашение не было одобрено, с 1 января в США автоматически произошел бы "фискальный обрыв". Он предусматривает снижение бюджетных расходов и налоговых льгот на 600 миллиардов долларов суммарно.

После одобрения соглашения за его принятие должна проголосовать палата представителей США. Предполагается, что голосование состоится уже 1 января. Как отмечает AP, президент США Барак Обама призвал палату принять соглашение без задержек.

