В давке у стадиона в крупнейшем городе Кот-д’Ивуара Абиджане погибли не менее 60 человек. Об этом 1 января сообщает Agence France-Presse.

Паника и давка возникла во время новогоднего фейерверка. Что напугало толпу, пока не уточняется. Сообщается лишь, что посетители выбегали из здания. По информации Reuters, люди гибли уже на улице возле стадиона.

Представитель спасательных сил Исса Сако заявил в эфире местного телевидения, что количество раненых составляет около 200 человек. В то же время другой сотрудник спасательных служб (его имя и должность не называются) сказал журналисту AFP о 48 раненых.

По информации издания Le Figaro, среди пострадавших много детей. Издание Rue89 уточняет, что на шоу присутствовали в основном дети и подростки в возрасте от восьми до 15 лет.

