Националистов пригласили поучаствовать в разработке кодекса поведения для уроженцев северокавказских республик, выезжающих за их пределы. Об этом сообщил 1 января лидер объединения "Русские" Дмитрий Демушкин агентству "Интерфакс". Подтверждения этой информации из других источников не поступало.

Предложение поступило от министерства национальной политики Чечни, уточнил Демушкин. По его словам, в рабочую комиссию, которая будет заниматься разработкой кодекса, войдут представители властей других северокавказских регионов, а также русские националисты.

Демушкин уже дал согласие на вступление в комиссию. Сам он собирается сформировать рабочую группу из лидеров русских националистов и экспертов. Группа предложит свое видение кодекса.

Лидер "Русских" отметил, что помимо кодекса необходима "работа со всеми выходцами из Ингушетии, Дагестана и Чечни", покидающими родные регионы. Демушкин добавил, что по его мнению, "русским надо свои традиции вспоминать".

В июне 2011 года Демушкин побывал в Чечне, где у него родилась идея создания комиссии по решению межэтнических конфликтов. В январе 2012 года он заявил, что в ряде регионов России будет создан Межнациональный совет межнационального согласия (МСМЭ), однако впоследствии о деятельности объединения ничего не сообщалось.

