В новогоднюю ночь во Франции сожгли 1193 автомобиля, сообщает 1 января Agence France-Presse.

Кроме того, по словам министра внутренних дел Франции Мануэля Вальса, в ночь на 1 января в стране в ходе столкновения полиции с нарушителями порядка пострадали семеро полицейских. Всего в обеспечении порядка во Франции в праздничную ночь принимали участие около 65 тысяч полицейских.

По словам министра, во Франции во время празднования Нового года и Дня взятия Бастилии (14 июля) часто происходят массовые поджоги автомобилей. Так, в ночь на 1 января 2010 года в стране сожгли 1137 машин. Годом ранее, в ночь на 1 января 2009, было сожжено  1147 автомобилей.

Летом 2010 года Брис Ортефе, занимавший тогда должность министра внутренних дел, объявил о своем решении прекратить публикацию в открытом доступе данных подсчета сожженных машин. По мнению Ортефе, эта информация только стимулирует противоборствующие группировки соревноваться между собой. Однако нынешний министр внутренних дел Мануэль Вальс 31 декабря 2012 года объявил о том, что отныне МВД всегда будет публиковать отчеты о праздничных беспорядках, поскольку "народ Франции должен знать правду".

