
	Защита Юсупа Темерханова, обвиняемого в убийстве бывшего полковника Юрия Буданова, заявила о том, что Руслан Фаталиев, проходящий по этому делу свидетелем, был похищен и избит неизвестными.

Р.Фаталиев был похищен в Волгоградской области накануне группой людей в штатском, заявил адвокат Мурад Мусаев на своей странице в Facebook. По словам защитника, от Р.Фаиталиева требовали дать показания против адвоката, били по почкам.

"Со слов самого Фаталиева, "работали" опера из Москвы и Волгоградской области", - говорится в сообщении.

В настоящий момент адвокат и сам Р.Фаталиев готовятся подать соответствуующее заявление в Следственный комитет, а также обратятся с жалобой к уполномоченному по правам человека в Волгоградской области.

Р.Фаталиев проводил ремонтные работы той фирмы, в которой за несколько минут до убийства был Ю.Буданов. По словам адвоката, Р.Фаталиев был очевидцем убийства, видел стрелка, машину, на которой то уехал и застал момент контрольных выстрелов.

Напомним, Ю.Буданов был убит 10 июня 2011г., когда выходил из нотариальной конторы, расположенной на Комсомольском проспекте. По версии следствия, убийство совершил Ю.Темерханов, произведший в бывшего полковника восемь выстрелов. 

Ю.Буданов ранее был осужден за убийство чеченской девушки Эльзы Кунгаевой, но после был условно-досрочно освобожден, что вызвало большой общественный резонанс. Следоваели считают, что Ю.Темерханов решился на убийство, чтобы отомстить за убийство российскими военными  его отца в Чечне в 2000 году.	

