Французский еженедельный сатирический журнал Charlie Hebdo, ранее опубликовавший карикатуры на пророка Мухаммада, выпустил комикс о его жизни, сообщает Agence France-Presse. Книга под названием "Жизнь Мухаммада" поступила в продажу в среду, 2 января.

Главный редактор издания Стефан Шарбонье (Stephane Charbonnier) выразил надежду, что мусульмане не сочтут комикс оскорбительным, так как в его основе лежит глубокое научное исследование. "Это биография, одобренная исламом, ведь в качестве ее редакторов выступили мусульмане", - заявил Шарбонье. По его словам, за содержание книги отвечал некий социолог франко-тунисского происхождения.

На обложке комикса изображен пророк Мухаммад, который ведет верблюда сквозь пустыню. "Нужно признать правду: мы не знаем Мухаммада. На Западе каждый может привести эпизоды из жизни Иисуса, но кто может рассказать о жизни Мухаммада? Нормально ли это в такой стране, как Франция, где ислам является второй религией?" - говорится в аннотации издания на сайте Charlie Hebdo. Это лишь первая часть биографии пророка. Ее можно заказать через интернет за 6 евро. Можно ли купить комикс в магазинах или киосках, не сообщается.

Редактор Charlie Hebdo рассказал, что идея издать биографию Мухаммада, написанную доступным языком, пришла к нему в 2006 году - после того, как в мусульманском мире разгорелся скандал из-за публикации в датской газете Jyllands-Posten карикатур на пророка Мухаммада, изображение которого многими приверженцами ислами считается недопустимым. Позже карикатуры были перепечатаны другими изданиями, в том числе Charlie Hebdo.

Впоследствии французский журнал не раз печатал изображения Мухаммада. Редактор издания пояснял, что таким образом выступает против фундаментализма и за свободу слова. В 2011 год после публикации нескольких карикатур на пророка в офис Charlie Hebdo было подброшено взрывное устройство. Шарбонье, которому не раз угрожали убийством, живет под охраной полиции.

