Жертвами вооруженного конфликта в Сирии стали по меньшей 60 тысяч человек, заявила 2 января верховный комиссар ООН по правам человека Нави Пиллай (Navi Pillay). Ее слова приводит Reuters.

По словам представителя ООН, погибшими в результате конфликта считаются 59648 человек. Эти цифры получены на основе пятимесячного анализа данных из семи разных источников. Рассматривался период с 15 марта 2011 года (даты начала конфликта в Сирии) по 30 ноября 2012 года. "Учитывая то, что с конца ноября конфликт не прекращался, погибшими можно считать уже более 60 тысяч человек", - сообщила Пиллай, добавив, что число жертв оказалось гораздо выше, чем ожидали в ООН.

В исследовании не уточняется, какое количество убитых пришлось на мирных жителей, а какое - на солдат президента страны Башара Асада или его противников.

Данные о количестве жертв сирийского конфликта разнятся. Ранее сообщалось, что в Сирии погибли от 20 тысяч до 45 тысяч человек. Последние данные, которыми оперировала ООН,  - 10 тысяч человек. Именно такую цифру в мае 2012 года озвучил генсек организации Пан Ги Мун. Летом 2012 года мировое сообщество признало конфликт полномасштабной гражданской войной.

По данным некоммерческой организации Benetech, если летом 2011 года за месяц в Сирии погибали не больше тысячи человек, то с июля 2012 года месячное число жертв стало превышать пять тысяч. По подсчетам Benetech, каждая пятая зафиксирована в провинции Хомс. Также "рекордсменами" по количеству погибших считаются населенные пункты рядом со столицей Сирией Дамаском. Только 2 января в пригороде Дамаска в результате авианалета, устроенного, предположительно, солдатами Асада, погибли 30 мирных жителей, отмечает Reuters.

