Американская певица Патти Пейдж скончалась в возрасте 85 лет в доме престарелых на юге штата Калифорния, передает в среду Agence France-Presse со ссылкой на пресс-секретаря исполнительницы.

Пейдж несколько лет болела, скорее всего, причиной смерти стала острая сердечная недостаточность, сообщил ее пресс-секретарь. В сентябре 2012 года на своем сайте певица написала, что физический недуг не позволяет ей пользоваться своим голосом, как она привыкла, отмечает агентство.

Пейдж подписала контракт с фирмой Mercury Records в 1948 году, когда ей был 21 год. В 1950 году вышел ее первый большой хит  "With My Eyes Wide Open I'm Dreaming". Год спустя появилась ее знаменитая песня "The Tennessee Waltz", продержавшаяся вверху чартов несколько месяцев, а в следующем году - "How much is that Doggie in the Window", также взлетевшая на первые строчки хит-парадов.

Певица записала 50 альбомов, а также 19 золотых и 14 платиновых синглов. С середины 20-го века было продано более 100 миллионов пластинок Пейдж. В феврале 2013 года ей должны были вручить премию "Грэмми" за заслуги в области музыки. Организаторы премии уже объявили, что награда будет присуждена исполнительнице посмертно.

