Сенат США единогласно поддержал 2 января резолюцию, осуждающую запрет президента России Владимира Путина на усыновление российских детей американскими семьями. Об этом сообщается на сайте одного из авторов заявления, сенатора от штата Миссури Роя Бланта.

В документе приводятся следующие расчеты: по данным Детского фонда ООН, 740 тысяч детей живут в России без родительской опеки, в то время как по данным Минобрнауки, в государственных учреждениях живут 110 тысяч детей. За 2011 год 7,4 тысячи российских сирот были усыновлены на родине и 3,4 тысячи - за рубежом. По количеству детей, усыновленных в США, Россия занимает третье место в мире (после Китая и Эфиопии). За последние двадцать лет американские семьи приняли более 60 тысяч рожденных в России детей.

Сенаторы назвали возмутительными действия российских властей, использующих "беззащитных детей-сирот", многие из которых больны, в качестве "пешек в политической игре", и потребовали пересмотреть недавно принятый закон, а также передать американским семьям тех детей, об усыновлении которых стороны уже договорились ранее. Согласно документу, приемных детей в США ожидают не менее 46 семей, которые уже ездили в Россию, чтобы познакомиться с сиротами, и получили окончательное разрешение на усыновление.

По информации РИА Новости, ранее детский омбудсмен Павел Астахов заявил, что 46 детей, в отношении которых уже были приняты "положительные решения об иностранном усыновлении", не смогут уехать за границу, поскольку закон, отменяющий действовавшее ранее соглашение об усыновлении, вступает в силу сразу же и не предполагает "транзитного периода". Омбудсмен подчеркнул, что за детей, ранее "подобранных для усыновления в США", будут нести "персональную ответственность" главы регионов.

В резолюции Сенат США также отметил, что закон, вступивший в силу 1 января 2013 года, разрывает соглашение об усыновлении, заключенное ранее между двумя странами и начавшее действовать 1 ноября 2012 года. Авторы документа напомнили, что, по условиям соглашения, каждая сторона обязалась за год предупредить об окончании его действия.

Сенаторы заявили, что подобное поведение "не достойно доверия, оказанного русским в прошлом месяце, в виде установления между странами постоянных нормальных торговых отношений". Речь идет об отмене поправки Джексона-Вэника, введенной в 1974 году в связи с нарушением прав граждан СССР на эмиграцию.

Одновременно с отменой поправки Джексона-Вэника в США был принят так называемый "закон Магнитского", вводящий санкции против ряда российских чиновников, причастных, по мнению американских властей, к смерти в тюрьме юриста Сергея Магнитского и к раскрытой им коррупционной схеме.

Российские власти неоднократно выступали с резкой критикой "списка Магнитского" еще на этапе его обсуждения, обещая ответить на него "симметричным" законом. Таким ответом стал закон "О мерах воздействия на лиц, причастных к нарушениям основополагающих прав и свобод человека, прав и свобод граждан Российской Федерации", принятый Госдумой за десять дней и подписанный президентом 28 декабря.

Запрет на усыновление российских детей американцами появился в законопроекте только во втором чтении. Помимо этой статьи, закон ограничивает въезд на территорию страны гражданам США, причастных к нарушениям прав человека и преступлениям против российских граждан, а также приостанавливает деятельность некоммерческих организаций, которые занимаются "политической деятельностью" при финансовой поддержке США или осуществляют деятельность, "представляющую угрозу интересам Российской Федерации".

По данным интернет-издания St. Louis Beacon, республиканец Рой Блант, вынесший резолюцию на голосование совместно с сенатором-демократом от штата Луизиана Мэри Ландрю (Mary Landrieu), несколько лет назад усыновил мальчика из России.

