ЦБ Италии запретил оплачивать товары и услуги в Ватикане с помощью банковских карт с 1 января 2013 года. Об этом пишет La Repubblica со ссылкой на неназванные источники.

Регулятор обязал Deutsche Bank Italia - оператора банкоматов в Ватикане - отключить все устройства в связи с тем, что город-государство не соответствует международным стандартам в области противодействия отмыванию средств. В ЦБ решили, что раз Ватикан не выполняет необходимые требования, электронными платежами на его территории не может управлять финорганизация, работающая по итальянскому праву (в данном случае - Deutsche Bank Italia).

После запрета к оплате принимаются только наличные, чеки и карты Института религиозных дел (Istituto per le Opere di Religione, IOR), также известного как банк Ватикана.

Пресс-секретарь Ватикана Федерико Ломбарди (Federico Lombardi) рассказал изданию Corriere della Sera, что сейчас ведутся переговоры с другими операторами, которые могут организовать платежи картами в городе. По его словам, перерыв в работе банкоматов будет коротким. Точные сроки возобновления платежей Ломбарди не уточнил.

Ранее Ватикан не раз попадал в поле зрения полиции по подозрениям в отмывании средств и помощи налоговым уклонистам. Чтобы избавиться от обвинений, которые Святой престол считает беспочвенными, главе IOR Этторе Готти Тедески поручили привести банк в соответствие с международными нормами.

В конце мая 2012 года Тедески отправили в отставку. По официальной версии, причиной увольнения стала его неспособность справиться с поставленной задачей. Сам Тедески утверждал, что его уволили как раз за чрезмерное повышение прозрачности финансовых операций в IOR.

Решение о том, соответствует ли IOR международным нормам должна принять экспертная группа Совета Европы по оценке мер борьбы с отмыванием денег (Moneyval). В июле эксперты завершили проверку банка и установили, что из 45 требуемых параметров банк Ватикана частично соблюдает или не соблюдает 23 нормы, и соблюдает в значительной степени или полностью 22 нормы.

