Компания Transocean, владевшая нефтяной платформой Deepwater Horizon, взорвавшейся в Мексиканском заливе в апреле 2010 года, согласилась выплатить правительству США штраф в размере 1,4 миллиарда долларов, сообщает Agence France-Presse.

Transocean, говорится в заявлении Минюста США, обнародованном в четверг, 3 января, признала свою вину в преступной халатности как по уголовному делу, возбужденному по факту аварии на Deepwater Horizon, так и по административно-гражданскому иску.

В рамках уголовного дела компания согласилась выплатить штраф в размере 400 миллионов долларов. Еще на миллиард долларов Transocean оштрафована по административно-гражданскому иску - эти средства пойдут на частичную компенсацию затрат на ликвидацию последствий аварии в Мексиканском заливе, затронувшей пять штатов.

Transocean владела платформой Deepwater Horizon, выполнявшей работы в Мескиканском заливе для нефтяной компании BP. 20 апреля 2010 года на Deepwater Horizon произошел взрыв, за которым последовал сильный пожар. В результате взрыва и пожара погибли 11 человек, платформа затонула, а из скважины в Мексиканский залив начала вытекать нефть. Остановить утечку нефти удалось лишь через три месяца после аварии.

В середине ноября 2012 года компания BP признала свою вину в разливе нефти в Мексиканском заливе и согласилась выплатить властям США 4,5 миллиарда долларов. При этом двое сотрудников BP, работавшие на Deepwater Horizon в момент аварии и бывшие старшими по должности, в конце ноября 2012 года отказались признать себя виновными в гибели 11 коллег.

