Корреспондент телеканала "Русия аль-Яум" (отделение российского RT на арабском языке) получил огнестрельное ранение в Сирии. Об этом 3 января сообщается на официальном сайте телеканала.

Как отмечается, инцидент произошел в Дарайе, пригороде Дамаска, расположенном примерно в пяти километрах к юго-западу от столицы. Группа журналистов попала под обстрел снайперов, когда сопровождала конвой правительственных войск. Помимо корреспондента RT ранения получил также сотрудник государственного сирийского телевидения.

Международный институт прессы (International Press Institute) в 2012 году признал Сирию самой опасной страной для журналистов в мире. В ходе конфликта, по данным организации, были убиты 36 корреспондентов, причем, как отмечалось, многих из них убивали специально, с целью не допустить распространения ими той или иной информации.

Конфликт в Сирии между сторонниками и противниками президента Башара Асада продолжается с марта 2011 года. Согласно последним оценкам ООН, количество его жертв превысило 60 тысяч человек.

