По меньшей мере 11 человек погибли и 40 получили ранения в результате взрыва на автозаправке в столице Сирии Дамаске. Об этом 3 января сообщает Reuters.

Как отмечается, взрыв произошел в районе города, в котором наряду с представляющими большинство населения Сирии суннитами компактно проживают представители религиозных меньшинств. Местные жители отметили, что большое количество жертв объясняется тем, что на автозаправке все время находится много людей, стоящих в очереди за бензином, который в условиях гражданской войны стал в Сирии дефицитным товаром.

По данным сирийской оппозиции, взрывное устройство было заложено в припаркованной на заправке машине. Ответственность за произошедшее ни одна из группировок на себя не взяла.

По данным правозащитной организации Syrian Observatory for Human Rights, сообщает Agence France-Presse, в общей сложности в течение четверга в Сирии были убиты 160 человек, 72 из которых были мирными жителями.

Конфликт в Сирии продолжается уже на протяжении 21 месяца. 2 января представители ООН озвучили данные, в соответствии с которыми в ходе войны погибли не менее 60 тысяч человек.

