Старейший частный банк Швейцарии, Wegelin & Co, объявил о прекращении своей деятельности, сообщает Reuters в четверг, 3 января. Такое заявление руководство Wegelin & Co сделало после того, как признало свою вину в том, что банк помогал американским гражданам уклоняться от уплаты налогов.

Wegelin & Co, начавший свою работу более двух с половиной столетий назад, признался в том, что  в течение почти десяти лет помогал гражданам США уклоняться от уплаты налогов на общую сумму в 1,2 миллиарда долларов. В качестве компенсации и штрафов банк согласился выплатить властям США 57,8 миллиона долларов. Согласился ли Wegelin & Co раскрыть имена своих клиентов-американцев, как требовали власти США, пока не известно.

Первоначально власти США в январе 2012 года выдвинули обвинения, связанные с уходом от налогов, в адрес трех членов руководства Wegelin & Co. Однако уже в феврале обвинение было переформулировано и стало распространяться на сам швейцарский банк, который первоначально свою вину отрицал.

Трое членов руководства Wegelin & Co пока не признали себя виновными в том, что помогали американцам уклоняться от уплаты налогов. Разбирательство по их делу временно приостановлено, дата его возобновления не объявлена.

Вскоре после того, как банк стал фигурантом расследования, проводимого властями США, он был вынужден продать значительную часть своего бизнеса швейцарской Raiffesen Gruppe. Сумма сделки не разглашалась, однако аналитики предполагали, что Wegelin & Co был вынужден согласиться на значительную скидку. К началу 2013 года у Wegelin & Co остались лишь подразделения, работавшие на американской территории.

Wegelin & Co - лишь один из более чем 10 швейцарских банков, которой власти США подозревают в оказании незаконной помощи американцам в уклонении от налогов. По мнению аналитиков, признание вины и закрытие
Wegelin & Co может оказаться поворотным моментом в споре между США и швейцарскими банкирами.

