Ученые из Университета в Нью-Мексико провели анализ найденного в западной Сахаре метеорита NWA 7034 и обнаружили, что он представляет собой марсианскую вулканическую породу и по сравнению с другими подобными метеоритами содержит необычно много воды. Работа опубликована в журнале Science, а ее краткое описание приводит Science Now.

Метеорит попал в руки ученых в 2011 году, когда его удалось приобрести у продавца из Марокко. Вес камня составил 320 грамм. Он представляет собой конгломерат вулканических пород, затвердевших около 2,1 миллиарда лет назад.

По своему минеральному составу метеорит напоминает земные базальты. Как ранее показали исследования при помощи марсоходов NASA, подобные породы широко распространены на Марсе.

Тем не менее, NWA 7034 сильно отличается от найденных ранее марсианских метеоритов прежде всего необычно высоким (около шести тысяч на миллион, 0,6 процента) содержанием внутренней воды. Это как минимум на порядок больше, чем концентрация воды в других марсианских метеоритах, которых к настоящему моменту известно не менее 34 штук.

Ранее исследование одного из марсианских метеоритов, ALH84001, позволило установить, что органический углерод на Красной планете имеет вулканическое происхождение. До этого другой анализ этого же камня вызвал споры в научной среде, так как его авторы якобы обнаружили следы присутствия на нем бактерий.

