
	В США вновь произошел случай применения оружия в местах массового скопления людей. На этот раз стрельбу устроил неизвестный в Новом Орлеане, на знаменитой своими барами Бурбон-стрит. Об этом сообщает Associated Press. 

Ранения получили двое мужчин и две женщины, состояние одного из мужчин - критическое. По словам представителя местной полиции Фрэнка Робертсона, в данный момент правоохранители пытаются установить личность стрелявшего и определить его мотивы. 

Стрельба произошла на массовом традиционном празднике-карнавале "Марди Гра" (посвященном последним выходным перед т.н. "Жирным Вторником", последним днем перед началом католического Великого поста). Празднование Марди Гра является одной из визитных карточек крупнейшего города штата Луизиана. 

Сообщается, что спустя некоторое время после стрельбы гулянья на Бурбон-стрит и по всему новоорлеанскому Французскому кварталу продолжились.	

