Хозяйственный суд Киевской области начал процедуру банкротства авиакомпании "Аэросвит". Об этом сообщается в соответствующем постановлении инстанции от 29 декабря 2012 года.

Согласно документу, перевозчик сам обратился в суд с заявлением о банкротстве. По итогам рассмотрения заявления суд постановил ввести процедуру распоряжения имуществом авиакомпании. Распорядителем имущества был назначен арбитражный управляющий Леонид Талан.

В постановлении сообщается, что по состоянию на 27 декабря прошлого года задолженность "Аэросвита" составила 4,27 миллиарда гривен (530,4 миллиона долларов). При этом балансовая стоимость активов авиакомпании по состоянию на 30 сентября составляла 1,47 миллиарда гривен.

Рассмотрение дела назначено на 23 января.

4 января также стало известно, что "Борисполь", где базируется "Аэросвит", прекращает обслуживание перевозчика. Об этом сообщается на странице международного аэропорта в Facebook.

О финансовых трудностях "Аэросвита" стало известно 5 декабря, когда в аэропорту "Шереметьево" сообщили, что планируют приостановить обслуживание этой авиакомпании из-за долгов за обслуживание. 10 декабря Росавиация запретила перевозчику летать по всей России по той же причине. На следующий день ведомство отменило запрет, так как авиакомпания погасила долг за аэронавигационное обслуживание.

