Самолет упал 4 января на крышу жилого дома во Флориде. Как сообщает USA Today со ссылкой на заявление официального лица, все три человека, находившиеся на борту, погибли

Четырехместный самолет Beechcraft 35 Bonanza выполнял рейс внутри штата. По данным Федерального управления гражданской авиации (FAA), около 14:10 по местному времени (23:10 по Москве) пилот сообщил о неисправности самолета и попытался совершить посадку в ближайшем аэропорту. Самолет разбился в городе Палм-Кост, менее чем в миле от взлетно-посадочной полосы.

Ранее сообщалось, что на борту находились четыре или пять человек, однако FAA опровергло эту информацию.

По данным местных властей, в доме в этот момент находилась одна женщина. Как пишет The Daytona Beach News-Journal, увидев огонь, она выскочила из окна и укрылась в соседнем доме.

