Во время пожара в больнице в Санкт-Петербурге в ночь на 5 января погибли мужчина и женщина. Об этом сообщается на сайте регионального отделения МЧС.

Пожар начался в отделении кардиологии Покровской больницы, расположенной на Васильевском острове по адресу Большой проспект, дом 85. Информация о пожаре поступила в МЧС в 23:08 4 января, сообщается на сайте ведомства.

Возгорание произошло в коридоре на первом этаже восьмиэтажного здания. Его площадь составила 40 квадратных метров. В МЧС сообщили, что к полуночи огонь был локализован.

51 человек, - работники больницы и пациенты, в том числе девять человек, находившиеся в реанимации, - были эвакуированы в соседнее отделение. Два человека, погибших во время пожара, находились в отдельных боксах. Их имена не сообщаются.

Информации о причинах возгорания не поступало.

