Шесть человек погибли и еще двое получили серьезные ранения в результате аварии снегохода в итальянских Альпах. Об этом 4 января сообщает Reuters со ссылкой на местных спасателей.

Инцидент произошел на горнолыжном курорте Чермис в провинции Трентино. Как отмечается, водитель транспортного средства при спуске по крутому склону потерял управление, в результате чего снегоход упал с высоты примерно в 100 метров.

Reuters сообщает, что все погибшие и пострадавшие были россиянами. В то же время Agence France-Presse отмечает лишь, что на снегоходе ехали туристы из одной из стран Восточной Европы. Среди погибших оказались четверо мужчин и две женщины, их личности устанавливаются.

Причины инцидента в настоящее время выясняют спасатели.

