Консул России в Милане Алексей Парамонов подтвердил, что разбившиеся на снегоходе в Альпах туристы были россиянами. Об этом сообщает РИА Новости.

Погибли шесть человек: Денис и Ирина Кравченко, Вячеслав Слепцов, Юлия и Людмила Юдины, Рафиля Пшеничная. Еще двое - Борис Юдин и Азат Агафаров - госпитализированы в городе Тренто с серьезными травмами. Их состояние, по словам Парамонова, оценивается как среднетяжелое.

Катастрофа произошла около в 22:00 по местному времени (час ночи по Москве) в районе курорта Чермис на высоте примерно 2 тысячи метров. Восемь россиян после ужина в отеле "Спортинг" должны были спуститься вниз - в деревню, где они проживали.

По неизвестной причине, водитель выбрал неосвещенную трассу  "Олимпия-2", на которой снегоход с прицепом потерял управление и упал в пропасть с высоты примерно 100 метров, уточняет телеканал "Россия 24". Предположительно, водитель выехал на крутой склон вместо хорошо освещенной трассы "Олимпия-3" по ошибке. Также, по некоторым данным, снегоход мог быть неисправен.

Спасательные работы в районе катастрофы были затруднены сложным скалистым ландшафтом. Раненых вывозили военными вертолетами.

Пятеро погибших и один выживший (Юдин) были жителями Краснодара и приехали на курорт по путевкам. Пшеничная и Агафаров (предположительно, он управлял снегоходом) работали в Италии в сфере туризма.

