В 102 километрах к западу от американского города Крейг, расположенного на побережье Аляски, в субботу, 5 января, произошло землетрясение магнитудой 7,7. Об этом сообщается на сайте Геологической службы США (USGS). Очаг землетрясения залегал на глубине 9,6 километра.

В твиттере телеканала "Аль-Джазира" говорится, что население оповестили о риске возникновения цунами. Эта информация подтверждается на сайте Метеорологической службы США. Цунами может обрушиться на мыс Саклинг (Аляска) и северную оконечность канадского острова Ванкувер.

Впрочем, в сообщении Метеорологической службы говорится, что риск разрушений от возможного цунами на тихоокеанском побережье США и Канады крайне мал.

Предупреждение о возможном цунами касается и Гавайев. Однако и в этом случае говорится о низком риске разрушений.

