Актер Жерар Депардье прилетел чартерным рейсом в Сочи, чтобы получить российский паспорт. Об этом вечером 5 января сообщает Agence France-Presse со ссылкой на пресс-службу Кремля.

Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков подтвердил эту информацию РИА Новости. "Это частная поездка. Возможно, он встретится с президентом. Не исключено, что во время этой встречи Депардье будет передан паспорт", - сказал Песков.

В декабре 2012-го Депардье принял решение уехать из Франции в Бельгию из-за налоговой реформы президента Франсуа Олланда, который запланировал ввести в стране 75-процентный налог на годовой доход, превышающий миллион евро. После того, как премьер-министр Франции Жан-Марк Эйро назвал поступок Депардье "жалким", актер пригрозил отказаться от французского гражданства.

Путин подписал распоряжение о предоставлении Депардье российского гражданства 3 января 2013 года. Песков затем объяснил это решение вкладом актера в развитие российского кинематографа. Сам Депардье прокомментировал получение гражданства РФ в письме представителям российских СМИ. "Я очень люблю вашего президента Владимира Путина, и это взаимно", - написал Депардье, добавив, что считает Россию "страной великой демократии".

Он добавил, что не планирует жить в крупном мегаполисе вроде Москвы, а предпочитает деревню и знает в России "много чудных мест". Ранее глава Чечни Рамзан Кадыров выступал с предложением поселить Депардье в республике.

4 января друг Депардье - продюсер Арно Фрилли - заявил, что актер уехал из Франции не из-за налогов, а из-за местных СМИ, которые вызывают у кинозвезды "отвращение", так как нападают на успешных и инициативных людей.

