Президент Якутии Егор Борисов ввел на территории республики режим чрезвычайной ситуации. Как сообщает утром в воскресенье, 6 января, "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу президента и правительства Якутии, это связано с увеличением поголовья волков и учащением случаев их нападения на домашних животных.

С 15 января 2013 года в республике начнется трехмесячный период борьбы с волками. Будут сформированы бригады охотников для отстрела этих животных.

Власти намерены выплачивать вознаграждение за каждую добытую волчью шкуру. Кроме того, лучшим охотникам будут выплачены особые премии. Точный их размер пока не определен, однако, как говорится в сообщении пресс-службы, он составит шестизначную цифру.

Сезон охоты на волков будет открыт круглый год до тех пор, пока численность зверей не сократится до 500 особей - именно такое число, по расчетам ученых, является оптимальным для региона. В настоящее время на территории Якутии обитает более 3,5 тысяч волков.

Согласно данным министерства сельского хозяйства Якутии в 2012 году волки загрызли 313 табунных лошадей и более 16 тысяч домашних оленей.

Специалисты полагают, что волки стали чаще нападать на домашних животных из-за сокращения популяции зайца-беляка.

