На западе Колумбии в субботу, 5 января, произошло ДТП, в результате которого погибли 11 человек, в том числе четверо детей. Как сообщает Agence France-Presse со ссылкой на местную полицию, еще 31 человек получил травмы.

По данным властей, автобус с пассажирами, следовавший из города Куибдо в столицу страны Боготу, расположенную в 800 километрах, врезался в холм. Столкновение произошло на повороте, на высокой скорости.

Предполагается, что водитель, который в результате аварии пострадал, но остался жив, заснул за рулем. В полиции отметили, что он вел автобус около 12 часов.

В декабре в Колумбии также произошло крупное ДТП с участием пассажирского автобуса: он съехал с дороги и перевернулся. В результате погибли 27 человек, 15 получили травмы.

