В Москве полицейские изъяли у гражданина Таджикистана почти 13 килограммов героина, сообщает в воскресенье, 6 января, РИА Новости со ссылкой на МВД России.

Гражданин Таджикистана был задержан полицейскими на железнодорожной станции Москва - Товарная - Павелецкая 5 января в 17:00 по московскому времени. Задержание было произведено в ходе оперативно-розыскных мероприятий. Выяснилось, что в спортивной сумке у задержанного находится 12,9 килограмма героина.

По данному факту возбуждено уголовное дело по статье 228 УК РФ (незаконный оборот наркотиков). Отмечается, что гражданин Таджикистана был безработным. По данным "Интерфакса", ему 27 лет.

