
	В Москве автомобиль BMW утром 10 февраля сбил трех сотрудников ДПС на Кутузовском проспекте. ДТП произошло в тот момент, когда полицейские проверяли документы у другого водителя, сообщают в столичном управлении МВД.

Наезд на сотрудников ДПС произошел в около 5 часов утра, в районе дома 48 на Кутузовском проспекте. В настоящий момент сотрудники полиции, как и водитель, у которого они проверяли документы в момент ДТП, доставлены в больницу с травмами различной степени тяжести. 

В настоящий момент виновник происшествия проходит проверку на содержание в крови алкоголя, по результатам проверки правоохранительными органами будет принято процессуальное решение.	

