В одной из больниц штата Южная Каролина в ночь на 2 января скончалась Мэйми Риэрден (Mamie Rearden) - старейшая жительница США, которой было 114 лет. Об этом 6 января сообщает Associated Press.

За время своей жизни Риэрден родила 11 детей и воспитала десятки внуков и правнуков. При этом большую часть своей жизни она занималась общественной деятельностью, помогая детям, лишенным возможности посещать школу.

По словам родственников усопшей, она не была "президентом банка или кем-то в этом роде", однако прожила свою жизнь очень достойно, создав большую и дружную семью. "Мы гордимся ею, особенно тем, какой она была матерью", - сказала ее дочь Сара.

Как рассказали медики, причиной смерти долгожительницы стал стресс, вызванный серьезной травмой: несколько недель назад она упала, сломав шейку бедра.

Мэйми Риэрден, впрочем, не была старейшим человеком на планете. Согласно официальным данным, самый пожилой человек до сих пор живет в Японии. Дзироэмону Кимуре в 2013 году исполнится 116 лет.

