Трое боевиков, ликвидированных в Баксанском районе Кабардино-Балкарии, готовили серию терактов на Рождество в храмах на территории республики, а также в Ставропольском крае. С таким заявлением, сообщает "Интерфакс", в ночь на 7 января выступили оперативный штаб КБР и Национальный антитеррористический комитет (НАК).

Боевики, говорится в заявлении, распространенном оперативным штабом в Кабардино-Балкарии, планировали, по данным НАК, совершить теракты во время многолюдных праздничных богослужений 6-8 января.

Ликвидация боевиков, сообщили в оперативном штабе в КБР, стала результатом подготовленной спецоперации. Вечером 6 января в пригороде Баксана представители правоохранительных органов попытались остановить автомобиль "Газель", на котором, по оперативным данным, передвигались боевики. Находившиеся в машине люди оказали вооруженное сопротивление и попытались скрыться.

Во время завязавшейся перестрелки в автомобиле сработали самодельные взрывные устройства, перевозимые боевиками. "Газель" загорелась, находившиеся в ней трое боевиков получили ранения, несовместимые с жизнью, говорится в заявлении оперативного штаба. Ранее сообщалось, что в "Газели" во время перестрелки произошел взрыв, после которого начался пожар, однако сработавшие взрывные устройства тогда не упоминались.

В ходе осмотра места происшествия, говорится в распространенном оперативным штабом заявлении, были обнаружены  автомат, пистолет Стечкина, травматический пистолет, переделанный под стрельбу боевыми патронами, боеприпасы, а также три самодельных взрывных устойства в боевом положении готовые к применению общей массой около 1 килограмма. В первых сообщениях о ликвидации боевиков самодельные взрывные устройства, обнаруженные на месте происшествия, не фигурировали.

Личности ликвидированных боевиков устанавливаются, заявили представители оперативного штаба. Обнаруженные взрывные устройства уничтожены на месте, изъятое оружие отправлено на экспертизу. Никакие подробности терактов, подготовкой которых, по данным НАК и оперативного штаба, занимались боевики, пока не сообщаются.

