Госсекретарь США Хиллари Клинтон в понедельник, 7 января, приступит к исполнению своих рабочих обязанностей. Об этом, сообщает Agence France-Presse, свидетельствует обнародованное Госдепартаментом США вечером в воскресенье, 6 января, расписание мероприятий на предстоящую рабочую неделю.

В начале декабря 2012 года 65-летняя Клинтон перенесла желудочную инфекцию. Из-за вызванного болезнью обезвоживания Клинтон 15 декабря потеряла сознание и, упав, получила сотрясение мозга. 30 декабря госсекретарь США была госпитализирована из-за обнаруженного тромба, причиной которого стало перенесенное ей сотрясение мозга. Из больницы Клинтон была выписана 2 января.

По состоянию здоровья Хиллари Клинтон была вынуждена с начала декабря отказаться от всех ранее запланированных мероприятий, включая зарубежные визиты, а также слушания в Конгрессе США по делу о нападении на американское консульство в Бенгази в сентябре 2012 года.

Хиллари Клинтон возглавляет внешнеполитическое ведомство США с 2009 года. После переизбрания президента Барака Обамы на второй срок, Клинтон объявила, что намерена после инаугурации, назначенной на 20 января, уйти в отставку. На пост госсекретаря Обама выдвинул сенатора от Массачусетса Джона Керри.

