Московские полицейские задержали дворника, подозреваемого в нанесении телесных повреждений школьнику, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД России по Москве.

Задержанный является гражданином Узбекистана 1977 года рождения. Мужчина скрывался в квартире своего знакомого.

Ранее сообщалось, что в одну из московских больниц попал 12-летний школьник с закрытым переломом нижней челюсти и сотрясением мозга. Он рассказал, что удары ему нанес дворник азиатской внешности.

По словам мальчика, 6 января он и его друзья играли в снежки на территории школы №2008 (Изюмская улица 34, Южное Бутово). Один из снежков случайно попал в дворника, а тот якобы погнался за детьми. Мальчик сообщил, что в процессе погони сломалась лопата, которую дворник держал в руках. Черенком лопаты мужчина якобы кинул в сторону школьников, попав в голову одному из них.

Решается вопрос о возбуждении в отношении подозреваемого дела по статье 112 УК РФ ("умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью"). Санкция данной статьи подразумевает до пяти лет тюрьмы. Имена подозреваемого и пострадавшего не сообщаются.

