Президент США Барак Обама предложит на вакантный пост главы ЦРУ своего советника по борьбе с терроризмом Джона Бреннана (John Brennan). Официальное представление кандидата состоится днем в понедельник, 7 января, на специальном мероприятии, сообщает Associated Press со ссылкой на источник в Белом доме.

Тогда же будет объявлено о том, кто получит должность министра обороны. Ранее источники сообщали, что руководить Пентагоном поручат республиканцу, бывшему сенатору от Небраски Чаку Хейгелу (Chuck Hagel).

Обе кандидатуры - и главы ЦРУ и министра обороны - должны быть утверждены в Сенате.

Бреннан является кадровым сотрудником ЦРУ. Он проработал в управлении 25 лет. В 2008 году Обама уже предлагал ему возглавить внешнюю разведку США, однако тогда он отказался от должности из-за подозрений в причастности к пыткам.

Сам Бреннан, как сообщают, отрицательно относится к так называемым усиленным методам допроса, в частности, к технике "ватербординга", имитирующей утопление.

Исполняющим обязанности директора ЦРУ в настоящее время является Майк Моррелл. Он сменил на посту Дэвида Петрэуса, который в ноябре 2012 года подал в отставку, когда ФБР узнало о его супружеской измене со своим биографом.

Министерство обороны пока возглавляет Леон Панетта, который после повторной победы Обамы на президентских выборах выразил желание уйти на покой.

