В результате пожара в исправительной колонии №17 в поселке Шексна в Вологодской области погибли трое заключенных, сообщает ГУ МЧС России по региону.

Огонь возник в помещении электрощитовой площадью 12 квадратных метров из-за короткого замыкания проводки. Сообщение о пожаре поступило на пульт дежурного в понедельник, 7 января, в 16:20 по московскому времени.

Из опасной зоны были эвакуированы 50 заключенных, четверым из которых потребовалась госпитализация. Трое из них скончались в больнице.

Пожар был потушен к 17:00 по московскому времени, отмечает РИА Новости со ссылкой на источник в МЧС. Площадь пожара составила 50 квадратных метров.

Исправительная колония №17 в Шексне попала во внимание федеральных СМИ в конце марта 2012 года - после того, как заключенный Алексей Шестаков при помощи сообщников совершил из колонии побег на вертолете. Мужчину поймали уже через несколько часов, а позже предъявили обвинения в побеге из мест лишения свободы и угоне воздушного судна.

