В Перу найден мертвым российский турист, сообщает местная радиостанция RPP. Тело россиянина обнаружили 7 января в номере гостиницы Platinum Palace в районе Ванчак провинции Куско.

По данным RPP, погибшего звали Алексей (по другим данным, Александр) Николаев, ему было от 25 до 35 лет. Как отмечает портал Peru21, смерть наступила приблизительно 3 января - в этот день россиянин поселился в гостинице. По словам сотрудников отеля, он прибыл в Куско, чтобы посетить древний город Мачу-Пикчу.

По данным портала AmericaNoticias, причиной смерти россиянина стало отравление шаманским напитком айяуаска - отваром, оказывающим психоактивное действие. В то же время RPP отмечает, что рядом с телом был найден шприц с неизвестным веществом, возможно наркотическим.

Официальной информации о причинах смерти россиянина на данный момент нет. В российском посольстве в Перу сообщение о гибели Николаева пока не прокомментировали.

