МИД Японии во вторник, 8 января, выразил официальный протест Китаю впервые после прихода к власти в Токио правительства националистов, сообщает Agence France-Presse.

Китайский посол в Токио Чэн Юнхуа был вызван к заместителю министра иностранных дел страны в связи с вторжением накануне, 7 января, четырех кораблей КНР в территориальные воды вокруг островов Сенкаку (китайское название - Дяоюйдао) - эти необитаемые острова в Восточно-Китайском море две страны оспаривают друг у друга на протяжении нескольких десятилетий. Япония потребовала, чтобы подобные инциденты впредь не повторялись. Китайский дипломат заявил, что острова принадлежат КНР, однако обещал уведомить Пекин о реакции японских властей.

Отношения Японии и Китая обострились впервые с тех пор, как японское правительство возглавил лидер Либерально-демократической партии (ЛДП) Синдзо Абэ. Новый премьер имеет репутацию националиста и консерватора: перед выборами он пообещал проводить более жесткую политику в отношении Китая, с которым у Японии имеются конфликты из-за нескольких спорных территорий, в том числе островов Сенкаку.

Сенкаку по окончании Второй мировой войны были оккупированы США, которые передали их Японии вместе с островом Окинава после подписания Сан-Францисского мирного договора в 1972 году. Пекин утверждает, что Токио удерживает острова незаконно, поскольку этот договор был подписан без участия Китая. Причиной обострения давнего конфликта стало обнаружение газовых месторождений в прилегающей акватории.

Предыдущий дипломатический скандал из-за островов произошел 13 декабря 2012 года после того, как Китай направил самолеты в спорную зону. Япония тогда заявила, что это первый случай нарушения со стороны КНР воздушной границы страны с 1958 года. В Токио направили на перехват истребители и вызвали для разъяснений китайского посла.

