
	Депутат Госдумы от КПРФ Константин Ширшов, подозреваемый в попытке продажи думского мандата, согласился отказаться от депутатской неприкосновенности.  Соответствующее заявление он написал председателю Госдумы Сергею Нарышкину. 

Решение К.Ширшова связано с его заинтересованностью в объективном расследовании, заявил в интервью РСН зампред  Центрального Комитета КПРФ Владимир Кашин. Он уточнил, что о своем решении К.Ширшов "заявил на комитете две недели назад".

Госдума обиралась рассмотреть вопрос о лишении К.Ширшова депутатской неприкосновенности в ближайшую среду. Сам К.Ширшов ранее заявлял, что не намерен сдавать мандат, потому что таким образом он признает свою вину.

"Я мандат сдавать не буду. Если я это сделаю, значит, признаю, что бандит. А я невиновен", - утверждал депутат.

Следствие считает, что коммунист причастен  к попытке продажи мандата депутата Госдумы. За внесение бизнесмена  в федеральный список на выборах в Госдуму он якобы получил 7,5 млн евро.
По версии правоохранителей, К.Ширшов действовал не один. Аферу ему помогали провернуть Вадим Гуржий, Владимир Мясин и Леонид Карагод. Первый сейчас находится под следствием. По В.Мясину и Л.Карагоду уже вынесен обвинительный приговор, они получили 2.5 года и 3 года  соответственно.	

