В аэропорту Бостона загорелся пустой самолет Boeing 787 Dreamliner ("Лайнер мечты"). В ходе инцидента никто не пострадал, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на авиакомпанию Japan Airlines, которой принадлежит самолет.

"Боинг" прилетел в международный аэропорт Логан в штате Массачусетс из Токио 7 января около 10 утра по местному времени (19:00 по Москве). После того, как все пассажиры и экипаж покинули самолет, на борт поднялись уборщики и почувствовали запах дыма. На место происшествия прибыли пожарные, которые в течение часа потушили огонь в нижней части фюзеляжа.

По данным авиакомпании, возгорание началось во вспомогательной силовой установке. Как пишет Boston.com со ссылкой на слова пожарных, причиной возникновения огня стал один из аккумуляторов установки, которая используется только тогда, когда самолет находится на земле.

Комитет безопасности перевозок США (National Transportation Safety Board) начал расследование инцидента.

"Лайнеры мечты" являются одной из новейших разработок компании Boeing. Самолет совершил свой первый коммерческий перелет в октябре 2011 года. Лайнер Boeing 787 Dreamliner, на котором начался пожар, эксплуатировался японской авиакомпанией менее месяца.

За последнее время произошло несколько инцидентов с "Боингами" такого типа. В декабре 2012 года Федеральное управление гражданской авиации США (Federal Aviation Administration, FAA) начало проверку всех "Лайнеров мечты" из-за того, что на двух новых самолетах была обнаружена утечка топлива. В том же месяце авиакомпания Qatar Airways пожаловалась на неполадки в электрической системе одного из своих Boeing 787 Dreamliner.

