Итальянская группа Generali увеличит принадлежащую ей долю в "Ингосстрахе", одном из крупнейших российских страховщиков, в два раза - до 38,5 процента. Об этом говорится в официальном пресс-релизе Generali. Сейчас итальянской стороне принадлежит 19,2 процента акций "Ингосстраха".

Свой пакет в российском страховщике Generali нарастит в рамках сделки с чешской PPF Group. Согласно договоренностям сторон, итальянская группа купит у PPF 49 процентов акций страхового холдинга Generali - PPF Holding (GPH) за 2,5 миллиарда евро и получит полный контроль в совместном предприятии.

Сделка с PPF Group пройдет в два этапа: к 28 марта текущего года Generali должна выкупить 25 процентов акций GPH, а к концу 2014 года - оставшийся 24-процентный пакет. В ходе сделки Generali получит более 19 процентов акций "Ингосстраха", которые сейчас контролирует чешский миллиардер Петер Келлнер через фонд PPF Beta.

Основным владельцем "Ингосстраха" является холдинг "Базовый элемент" Олега Дерипаски. PPF получил долю в "Ингосстрахе" в 2007 году, после того как купил пакет Алексадра Мамута за 700-750 миллионов долларов. Generali инвестировала в российского страховщика через партнерство с чешским фондом.

С 2007 года акционеры "Ингосстраха" находились в конфликте, связанном с управлением компанией. В начале 2012 года сообщалось, что ВТБ готов выкупить долю Generali и PPF в страховщике, что помогло бы прекратить конфликт.

