Певица Эми Уайнхаус скончалась от отравления алкоголем. К такому выводу пришла следователь Ширли Рэдклифф (Shirley Radcliffe), которая проводила повторное расследование смерти исполнительницы, сообщает Associated Press.

Никаких подозрительных обстоятельств смерти Уайнхаус в ходе расследования выявлено не было. Ширли Рэдклифф подтвердила, что певица добровольно выпила алкоголь. Агентство отмечает, что перед приемом алкоголя, который привел к смерти, Уайнхаус некоторое время не пила.

Следователь отметила, что уровень алкоголя в крови певицы был в пять раз выше, чем допустимый для вождения автомобиля, и выше уровня, опасного для жизни. По словам Рэдклифф, концентрации алкоголя было достаточно, чтобы нанести нервной системе такой вред, что человек может просто заснуть и не проснуться.

Эми Уайнхаус скончалась в июле 2011 года. Тело певицы нашли 23 июля в ее доме. Первое расследование обстоятельств смерти певицы завершилось в октябре 2011 года.

Следователь Сюзанн Гринуэй (Suzanne Greenway) пришла к выводу, что исполнительница скончалась из-за алкогольного отравления. Тогда сообщалось, что концентрация алкоголя в ее крови составляла 416 миллиграммов алкоголя на каждые 100 миллилитров крови. Таким образом, новый следователь полностью подтвердила выводы своей предшественницы.

Новая экспертиза была назначена после того, как выяснилось, что Сюзанн Гринуэй не обладала достаточной квалификацией. На работу ее в обход правил принял муж. В итоге им обоим пришлось уволиться.

Эми Уайнхаус при жизни выпустила два альбома, которые завоевали множество наград. После смерти вышел сборник песен исполнительницы Lioness: Hidden Treasures, средства от продажи которого пошли в фонд ее имени.

