Стивен Спилберг, Кэтрин Бигелоу, Бен Аффлек, Том Хупер и Энг Ли стали претендентами на награду Гильдии режиссеров США (Directors Guild of America, DGA). Список из пяти кандидатов на ежегодную премию за выдающиеся достижения в художественном кино был опубликован 8 января на сайте организации.

Бен Аффлек номинирован на премию за картину "Операция 'Арго'". Фильм, вышедший в начале октября 2012 года, к настоящему моменту заработал, по данным BoxOfficeMojo, более 160 миллионов долларов.

Вторым претендентом стала Кэтрин Бигелоу. Ее лента "Цель номер один", премьера которой состоялась 19 декабря, вызвала критику ряда американских сенаторов, обвинивших ее авторов в оправдании применения пыток. Бигелоу, в свою очередь, возразила, что фильм рассказывает историю, и авторы не должны непременно поддерживать то, что изображают. В 2009 году Бигелоу получила премию DGA за военную драму "Повелитель бури".

Том Хупер ранее получил награду Гильдии режиссеров за выдающиеся достижения в художественном кино за работу в фильме "Король говорит".  На этот раз режиссер номинирован с мюзиклом "Отверженные", вышедшим на экраны 25 декабря.

Энг Ли, номинированный на награду DGA в четвертый раз, на этот раз выступает как режиссер экранизации одноименного романа Янна Мартела "Жизнь Пи". Премьера ленты состоялась 21 ноября.

С драмой "Линкольн" Стивен Спилберг уже в двенадцатый раз становится претендентом на премию Гильдии режиссеров. Ранее он трижды получал эту награду. Кроме того, в 2000 году он стал лауреатом почетной премии DGA "за достижения всей жизни".

Победитель будет объявлен 2 февраля на 65-й церемонии вручения наград DGA.

Все эти фильмы вошли ранее в список десяти лучших картин 2012 года по версии Американского института кинематографии, а также стали претендентами на "Золотые глобусы". Кроме того, лауреаты DGA почти всегда получают и "Оскара". Ожидается, что номинанты на премию "Оскар" будут названы 10 января.

Ранее стало известно, что почетную премию Американской гильдии режиссеров за вклад в развитие кинематографа в феврале получит Милош Форман, режиссер фильмов "Пролетая над гнездом кукушки" и "Амадей".

