"Роснефть" намерена увеличить поставки нефти в Китай на 10 миллионов тонн в год, пишет "Коммерсантъ". Данный вопрос будет обсуждаться на встрече руководства российской корпорации с китайской компанией CNPC 14 января.

"Роснефть" предлагает продавать дополнительную нефть по нефтепроводу Атасу-Алашанькоу, который проходит через Казахстан. Данная труба использовалась российскими компаниями "Газпром нефть" и ТНК-ВР до 2010 года, когда прокачка прекратилась по инициативе Астаны.

Однако в сентябре 2012 года выяснилось, что Казахстан не способен заполнить нефтепровод в полной мере. Тогда правительство страны установило на прокачку по нему льготный тариф, рассчитывая вновь привлечь российские компании.

В то же время "Транснефть" выступила с критикой идеи экспортировать углеводороды по пути Атасу-Алашанькоу. Госкомпания заявляет, что транзит нефти через Казахстан приведет к потерям для нее в размере полутора миллиардов долларов. Использование данного маршрута, по заявлению главы "Транснефти" Николая Токарева, возможно лишь в случае компенсации бюджету выпадающих средств.

Токарев добавил, что такой вариант прокачки приведет к снижению грузооборота и последующему изменению тарифов, а нефть для Китая будет изыматься из объемов, экспортируемых в Европу. В таком случае Россия рискует показать себя "ненадежным партнером".

В "Роснефти", между тем, заявляют, что желание продавать китайцам дополнительные объемы не связано с необходимостью финансировать сделку по приобретению ТНК-ВР, которая должна быть закрыта в текущем году. Компании потребуется около 46 миллиардов долларов, из которых 17 миллиардов уже привлечено у международного банковского синдиката. С учетом средств на счетах компании и контрактов с нефтетрейдерами, недостатка денег нет.

"Роснефть" сейчас является крупнейшим российским поставщиком нефти в Китай. КНР получает от нее углеводороды по рыночной цене минус скидка в 1,5 доллара за баррель. Если условия контракта не поменяются, в течение ближайших 20 лет "Роснефть" получит от китайцев около 130 миллиардов долларов.

