Самолет Ан-24 "Авиалиний Мордовии", на борту которого находилось 29 человек, выкатился за пределы взлетно-посадочной полосы при посадке в Саранске, сообщает ГУ МЧС по Республике Мордовия. В результате инцидента никто не пострадал, самолет также остался цел.

Инцидент произошел в ночь на 9 января: Ан-24 выехал за полосу на 30 метров. Как сообщает РИА Новости, предположительной причиной инцидента было обледенение полосы.

Самолет Ан-24 следовал из Краснодара в Казань транзитом через Саранск, на нем летела хоккейная команда "Ариада-Акпарс" из города Волжска, выступающая в Высшей хоккейной лиге (второй дивизион российского профессионального хоккея).

По словам замдиректора команды Айдара Хаялиева, после посадки "самолет как бы подпрыгнул и боком выкатился с полосы". "Ребята оперативно покинули самолет. Они были в шоке", - рассказал Хаялиев. Около 6 утра по местному времени хоккеисты вылетели в Казань на другом самолете.

