Гагаринский суд Москвы вернул в прокуратуру дело об аварии на Ленинском проспекте, в которой участвовал вице-президент компании "Лукойл" Анатолий Барков. Об этом 9 января сообщает РИА Новости.

Ходатайства о возвращении дела прокуратуре подали и защита, и обвинение. Гособвинитель пояснил, что "постановление о направлении дела в суд было вынесено с нарушениями процессуального законодательства". Адвокат родственников погибших Игорь Трунов добивался возврата дела для исправления нарушений уже давно, но суд отклонил его ходатайство. Трунов обжаловал это решение в Мосгорсуде.

Ранее суд уже фактически признал виновницей ДТП погибшую Ольгу Александрину, после чего дело было закрыто в связи со смертью обвиняемой. Но Трунов добился в Конституционном суде признания права родственников на посмертную реабилитацию фигурантки дела. В результате расследование было продолжено, и в конце ноября 2012 года дело повторно поступило в суд.

Авария на Ленинском проспекте произошла 25 февраля 2010 года. "Ситроен", в котором находились акушер Александрина и ее коллега Вера Сидельникова, столкнулся с "Мерседесом" Баркова. Обе женщины погибли, а Барков, его водитель и охранник почти не пострадали.

