Фигуранты "болотного дела" Владимир Акименков и Ярослав Белоусов подали жалобы в Европейский суд по правам человека, сообщил в твиттере адвокат Дмитрий Аграновский.

По словам Аграновского, его подзащитные указали на нарушение нескольких статей Конвенции о защите прав человека: статьи 3 ("Запрещение пыток") и статьи 5, которая гарантирует право на свободу и личную неприкосновенность. Как заявил адвокат, обращение касается содержания Акименкова и Белоусова в СИЗО, а также продления их ареста.

Ранее в ЕСПЧ с жалобами обратились Артем Савелов и Андрей Барабанов. Савелов отправил заявление еще в сентябре 2012 года, а Барабанов - в декабре того же года.

Белоусов и Акименков содержатся под стражей с июня 2012 года. Студент МГУ Ярослав Белоусов обвиняется в участии в массовых беспорядках и применении насилия к полицейскому, оппозиционеру Владимиру Акименкову вменяют только участие в массовых беспорядках.

Столкновения полиции и участников "Марша миллионов" на Болотной площади произошли 6 мая. В результате пострадали несколько десятков человек с обеих сторон.

Следственный комитет РФ квалифицировал произошедшее как массовые беспорядки. По делу проходят 18 человек, большинство из них содержится под стражей.

Один обвиняемый уже осужден. Полностью признавший свою вину в участии в массовых беспорядках и нападении на полицейского Максим Лузянин приговорен к четырем с половиной годам лишения свободы. Как ожидается, рассмотрение дел остальных фигурантов (за исключением Михаила Косенко, которого пытаются отправить на принудительное лечение) начнется весной.

