Сирийские повстанцы отпустили на свободу 48 граждан Ирана, ранее захваченных ими в окрестностях Дамаска, сообщает иранский телеканал Press TV.

По данным Agence France-Presse, в обмен на освобождение иностранцев из союзнического государства правительство Сирии отпустит из тюрем 2130 заключенных, обвинявшихся в сотрудничестве с повстанцами.

Переговоры по обмену велись при посредничестве турецкой неправительственной организации "Фонд гуманитарной помощи" (Humanitarian Relief Foundation). Кроме того, в переговорах участвовали представители Катара.

Среди повстанцев, пока еще ожидающих освобождения из тюрем, есть несколько граждан иностранных государств, в том числе - Турции.

Сирийские оппозиционеры утверждали, что иранцы, взятые в плен 4 августа 2012 года - это наемники, прибывшие в их страну для подавления восстания. У троих из них нашли удостоверения на имена командиров среднего звена Корпуса стражей Исламской революции.

В Тегеране на это отвечали, что все 48 человек - это паломники, прибывшие в Сирию для посещения местных исламских святынь. Что именно делали эти паломники в зоне боевых действий, а также почему среди них были лишь мужчины средних лет, Иран объяснять не стал.

