
	США рассматривают возможность провести сокращение вооружения даже в том случае, если Россия не поддержит предложение со своей стороны, пишет в понедельник "Коммерсантъ".

Ранее сообщалось, что США собираются предложить России провести дополнительное сокращение ядерных арсеналов, так как обе страны могут сделать это без ущерба для собственной безопасности. По мнению представителей Белого дома, таким образом оба государства получат возможность экономить до 8 млрд долл. в год. 

Это предложение было опубликовано в докладе, составленном при участии Госдепа США, Пентагона, Совета национальной безопасности, Объединенного комитета начальствования штабов, разведслужб и стратегического командования США. В документе, в частности, говорится об уменьшении числа потенциальных противников США. Из списка, однако, исключены Сирия и Ирак, где гражданская война значительно ослабила позиции президента Башара Асада.

В списке потенциальных целей для стратегических сил США остаются объекты в России, Китае, Северной Корее и Иране. Согласно действовавшей до недавнего времени доктрине, главная цель первой атаки - уничтожение руководства страны и нанесение "непоправимого ущерба" вооруженным силам. По мнению экспертов, от этой задачи можно отказаться, нацелив ракеты на ключевые экономические и военные объекты. При этом количество подобных целей постоянно сокращается.

Детали доклада пока не известны, однако уже сейчас ясно, что некоторые его положения поддержали главы ключевых американских ведомств и администрация президента США Барака Обамы. Дальнейшие действия по сокращению ядерного арсенала страны могут быть объявлены в ближайшее время, но до этого момента Вашингтон намерен прояснить позицию Москвы по этому вопросу. В США полагают, что соглашение о дополнительном сокращении вооружений можно оформить в качестве дополнения к договору СНВ или хотя бы подписать протокол о  намерениях.

Напомним, что ранее у представителей Белого дома существовали разные позиции относительно ядерной политики США. В конце января этого года претендент на пост министра обороны США Чак Хэйгел, кандидатуру которого предложил президент Барак Обама, выступил против одностороннего ядерного разоружения страны. "Мы не собираемся заниматься ядерным разоружением в одностороннем порядке", - сказал Ч.Хэйгел, добавив, что является сторонником сохранения у Соединенных Штатов современного и значительного ядерного арсенала. При этом бытовало мнение, что изменение позиции Ч.Хэйгела по проблеме ядерных вооружений в сторону более жесткого, скорее всего, - не более чем попытка склонить на свою сторону консервативную часть Республиканской партии перед возможным утверждением его на пост министра обороны США.	

