Сотрудники польского телеканала TVP пронесли три килограмма взрывчатых веществ в здание нижней палаты парламента, чтобы доказать его незащищенность от терактов. Об этом сообщает еженедельник Wprost.

Имитация теракта была проведена в новой программе журналиста Томаша Секельского (Tomasz Sekielski) "Po Prostu". Сотрудники передачи приобрели все вещества, необходимые для создания дистанционно управляемой бомбы, радиус поражения которой составил бы несколько метров. Затем человек, представившийся журналистом, прошел без пропуска в здание сейма вместе со взрывчатыми веществами. Он прошел в комнату заседаний, положил чемодан со взрывчаткой на переднем ряду прямо перед лидером Союза левых демократов и бывшим премьер-министром Польши Лешеком Миллером, а затем покинул помещение.

Весь процесс "террорист", на деле даже не являвшийся журналистом, снял на скрытую камеру. Как объяснили журналисты TVP, тем самым они доказали, что парламент страны не защищен от терактов так хорошо, как уверяют политики. В частности, ранее о защищенности парламента и о том, что в здании не требуется вводить дополнительные меры безопасности, заявляла спикер сейма Ева Копач (Ewa Kopacz). "Это возмутительно, но демонстрирует, как легко можно сюда войти", - прокомментировала Копач имитацию теракта, устроенную журналистами.

В ноябре 2012 года сотрудники Агентства внутренней безопасности Польши арестовали 45-летнего жителя Кракова, который планировал теракт против президента и парламента. В квартире мужчины, назвавшего себя последователем норвежского террориста Андерса Брейвика, были найдены запасы взрывчатых веществ и компоненты, необходимые для изготовления бомб.

