Итальянские полицейские 9 января арестовали Азата Ягафарова - водителя снегохода, упавшего в Альпах в ущелье вместе с пассажирами - российскими туристами. Как сообщает РИА Новости со ссылкой на российское консульство, ему предъявлены обвинения в неумышленном убийстве двух и более лиц.

Обвинения в адрес Ягафарова выдвинула прокуратура города Тренто, специалисты которой проводят расследование по факту гибели туристов.

Водитель, который сам пострадал во время падения в пропасть, сейчас находится на лечении в местной больнице. Его поместили в отдельную палату, к которой приставили охрану. Ранее сообщалось, что он управлял упавшим снегоходом в состоянии алкогольного опьянения. Адвоката предполагаемому виновнику трагедии уже нашли.

Катастрофа произошла 5 января около в 22:00 по местному времени (час ночи по Москве) близ курорта Чермис на высоте примерно две тысячи метров. Восемь россиян после ужина в высокогорном отеле "Спортинг" должны были спуститься в деревню, где они проживали.

Водитель снегохода с прицепом выехал на неосвещенную трассу "Олимпия-2", потерял управление и упал в пропасть с высоты примерно 100 метров.

Шесть человек погибли, Ягафаров (по другим данным - Агафаров) и еще один пассажир выжили и были доставлены в больницу.

