Британского миллионера Кристофера Тэппина (Christopher Tappin) 9 января приговорили к 33 месяцам лишения свободы за попытку продать Ирану комплектующие для ракет. Решение было принято на заседании федерального суда в Эль-Пасо в штате Техас. Об этом сообщает Agence France-Presse.

Федеральный окружной судья в Эль-Пасо рекомендовал Министерству юстиции США позволить Тэппину отбывать заключение в Великобритании, где у него осталась жена.

Ранее, в ноябре 2012 года, 66-летний британец признал свою вину в рамках соглашения со следствием, в результате чего ему сократили срок тюремного заключения.

Британский судовладелец Кристофер Тэппин был задержан в Великобритании в 2007 году по запросу американских правоохранительных органов. По данным следствия, в 2006 году Тэппин с двумя сообщниками пытались продать в Иран из США источники питания для зенитно-ракетных комплексов Hawk, которые используются иранскими вооруженными силами. Задержать Тэппина и его соучастников удалось благодаря тому, что один из посредников продажи батарей оказался американским спецагентом под прикрытием.

Соучастников Тэппина ранее приговорили к 20 и 24 месяцам лишения свободы.

