Число пострадавших при крушении парома в Нью-Йорке, которое произошло ранее 9 января, возросло до 74 человек, сообщает NBC News. Ранее сообщалось о том, что пострадали от 30 до 50 человек.

По словам представителей полиции, двое пострадавших находятся в критическом состоянии. Состояние девяти человек оценивают как тяжелое.

Паром компании Seastreak, на борту которого находились 326 человек, включая пятерых членов команды, перевозил пассажиров из штата Нью-Джерси в Нью-Йорк. Около 8:45 по местному времени (17:45 по Москве) паром врезался в пирс в Нижнем Манхэттене, неподалеку от Уолл-Стрит.

В результате сильного толчка многие пассажиры получили травмы - в основном  травмы головы и шеи. Некоторых из них выносили на пристань на носилках.

Причина аварии пока не установлена. По словам некоторых очевидцев, перед тем, как столкнуться с пирсом, паром врезался в сигнальный буй, что могло привести к технической неисправности судна.

Капитан судна и остальные члены экипажа отказались давать комментарии журналистам. Как сообщили в полиции, сразу после аварии члены команды прошли тест на содержание алкоголя в крови, который показал отрицательный результат.

Аналогичная авария произошла в 2003 году в нью-йоркском районе Стейтен-Айленд, когда в результате столкновения парома с пирсом погибли 11 человек и пострадали еще 70. Тогда авария произошла в результате того, что управлявший судном член команды потерял сознание от усталости.

