Вице-спикер Госдумы, секретарь генсовета "Единой России" Сергей Неверов заявил, что для возвращения избирательных блоков на выборах в нижнюю палату парламента необходимо законодательно закрепить сохранение блока в случае прохождения в Госдуму и сделать барьер для блоков более высоким, чем для партий. Об этом сообщается на сайте "Единой России".

"Даже если за каждую из входящих в блок партий будут готовы проголосовать хотя бы по 2-3 процента избирателей, то в сумме это будет достаточно высокий процент. Поэтому необходимо создать равные условия для прохождения в законодательный орган как партий, выходящих на выборы самостоятельно, так и идущих в составе блока", - пояснил Неверов второе условие возвращения блоков.

Вице-спикер отметил, что изначально он не поддерживал идею возвращения избирательных блоков. При этом, по его мнению, следует расширить для граждан возможность выбора тех, кто будет представлять их интересы, и эту задачу способны решить избирательные блоки и голосование по одномандатным округам.

Возвращение блоков, заявил Неверов, не нравится нынешней парламентской оппозиции (особенно вице-спикер отметил КПРФ, которая уже раскритиковала инициативу), так как лишает ее "монополии на оппозиционность".

Секретарь ЦК КПРФ по информационно-аналитической работе Сергей Обухов пояснил "Коммерсанту" 10 января, что его партия выступает против избирательных блоков, так как при нынешней системе они буду "обманками 'Единой России'". Заместитель главы фракции "Справедливой России" Михаил Емельянов полагает, что блоки будут нужны "Единой России", если в партии сочтут, что она "недостаточно мощна, чтобы набрать 60-70 процентов".

Разработать новый закон о выборе депутатов президент России Владимир Путин поручил 31 декабря. За создание документа отвечают глава президентской администрации Сергей Иванов и глава ЦИК Владимир Чуров. Они должны подготовить законопроект к 1 марта 2013 года.

В послании Федеральному собранию 12 декабря 2012 года Путин предложил "отдельно подумать" над возвращением избирательных блоков. Тогда же он сказал, что следует вернуться к смешанной системе выборов в Госдуму, когда одна половина депутатов избирается по партийным спискам, а другая - по одномандатным округам.

9 января 2013 года газета "РБК Daily" со ссылкой на кремлевских чиновников сообщила, что новый законопроект вернет избирательные блоки, однако проходной барьер для них будет выше, чем для партий. Конкретных чисел издание не приводило.

Избирательные блоки были запрещены в 2005 году. Непарламентская оппозиция неоднократно выступала за их возвращение.

