На Большом Каменном мосту в Москве неизвестные вывесили баннер с символикой различных экстремистских организаций, сообщает РИА Новости со ссылкой на ГУ МВД по Москве. Полиция обнаружила баннер около 5 утра и сняла его.

Баннер фотографировал корреспондент неназванного интернет-портала. Журналиста, чье имя также не называется, пригласили в отдел полиции для дачи объяснений, а затем отпустили.

"Интерфакс" уточняет, что баннер, размеры которого составили 10 на 1,5 метра, был передан в полицию.

В ГУ МВД по Москве не сообщают, символика каких организаций была на баннере.

В твиттере гражданского активиста Виталия Шушкевича выложена фотография с пометкой, что она "с репетиции". На ней запечатлен баннер, на котором наряду с символикой Национал-большевистской партии и других запрещенных организаций изображена символика "Единой России" и написано "Экстремистские организации России". Когда была сделана эта фотография, не уточняется.

Такая же фотография появилась в твиттере Василия Максимова около 2 часов ночи 9 января. При этом в сообщении РИА Новости приводятся слова представителя ГУ МВД по Москве о том, что баннер обнаружили в 5 утра среды, 9 января, а "Интерфаксу" пресс-служба полиции 10 января заявила о том, что растяжку сняли ночью - без уточнения дня и времени.

Фотографии растяжки, кроме того, выложены на сайте издания "Грани.ру" без указания даты.

По факту размещения баннера полиция проводит проверку.

