В Южном Судане снова был обстрелян российский вертолет, работающий по контракту с миссией ООН, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на источник в силовых ведомствах в Москве.

После выполнения полета в районе Вау экипаж Ми-26, принадлежащего авиакомпании "ЮТэйр" в ходе послеполетного осмотра обнаружил на обшивке сквозное пулевое отверстие с левой стороны кабины экипажа. По данным источника, на вертолете повреждены лючок системы кондиционирования воздуха, радиокомпас и другое оборудование. Члены экипажа не пострадали.

Это уже второе за месяц нападение на российский вертолет в Южном Судане. 21 декабря 2012 года в результате обстрела с земли в республике был сбит Ми-8, также работавший по контракту с миссией ООН, погибли четыре члена экипажа. Позднее власти Южного Судана признали, что вертолет сбили вооруженные силы страны, несмотря на то, что миссия заранее уведомила местное командование о полете.

После инцидента генеральный секретарь ООН Пан Ги Мун принес личные соболезнования России и резко осудил действия южносуданских военных.

Миссия ООН в Южном Судане была учреждена решением Совета безопасности ООН 9 июля 2011 года одновременно с признанием независимости этой страны. Совет постановил, что ситуация в стране представляет угрозу безопасности в регионе.

С лета 2011 года, после отделения Южного Судана от Судана, между двумя странами продолжается конфликт из-за стоимости транзита нефти (нефтяные месторождения, в основном, расположены на юге, а нефтеперерабатывающая промышленность сосредоточена на севере). В апреле 2012 года противостояние  перешло в вооруженную фазу.

