Мэрилин Мэнсон отменил турне по Сибири, сообщается на сайте билетных касс Sibparter. Американский рок-певец должен был выступить в Новосибирске, Омске и Красноярске 12, 13 и 14 апреля соответственно. Днем ранее стало известно, что не состоится и концерт в Казани 5 числа того же месяца. По неподтвержденным пока данным, отменится и выступление в Нижнем Новгороде 6 апреля.

Причина отмены сибирского тура официально не называется; билетные кассы лишь говорят, что это произошло по не зависящим от них причинам. Однако организатор казанских концертов сообщил изданию tatar-inform, что певец остался недоволен приемом в Екатеринбурге, где он выступал в декабре 2012 года. Согласно данным некоторых СМИ, организаторы того концерта не выполнили условия райдера певца, в частности, в зале во время выступления температура была ниже 17 градусов тепла.

Сами устроители концертов в уральской столице наличие ошибок в своей работе отвергают, передает РИА Новости. По их словам, так организаторы апрельских гастролей пытаются прикрыть свою неспособность правильно подготовить шоу.

Мэнсон со своей группой приезжает в Россию с 2001 года; в Москву, Петербург и Екатеринбург в декабре 2012 года он приезжал в рамках тура Hey Cruel World в поддержку своего восьмого студийного альбома Born Villain, вышедшего в апреле. Тогда же, в декабре, был отменен как минимум еще один российский концерт рокера - в Уфе.

