
	Заместитель директора Московского дома моды В.Зайцева задержан по подозрению в получении незаконного денежного вознаграждения. Об этом сообщает пресс-служба столичного управления МВД. 

Речь идет о 100 тыс. руб., которые он якобы получил сверх той суммы, которая была предусмотрена договором аренды помещений в здании на проспекте Мира. 

Фамилия сотрудника Дома моды не сообщается. Вопрос о возбуждении уголовного дела остается открытым. Сам модельер Вячеслав Зайцев пока никак не комментирует данную ситуацию.	

