В Париже были застрелены три женщины, которые предположительно имели отношение к курдским националистическим организациям. Их тела были обнаружены в здании Курдского института (Centre d’Information du Kurdistan). Об этом со ссылкой на данные полиции сообщает Agence France-Presse.

Как сообщается на курдском сайте ActuKurde, одна из убитых, Сакине Кансиз (Sakine Cansiz), была соосновательницей Курдской рабочей партии. Другая, Фидан Доган (Fidan Dogan) была представительницей Национального конгресса Курдистана (Congres National du Kurdistan), который базируется в Брюсселе. Agence France-Presse пишет о ней, как о сотруднице Курдского института в Париже. Третью женщину зовут Лейла Сойлемез (Leyla Soylemez).

Убийство произошло предположительно в среду днем, тела были обнаружены в ночь на четверг, 10 января. Все трое скончались от выстрелов в голову.

Министр внутренних дел Франции Мануэль Валльс (Manuel Valls) посетил место убийства и назвал произошедшее "недопустимым".

Конфликт Турции с Курдской рабочей партией продолжается уже около 25 лет. Курды ведут борьбу за создание независимого государства на юго-востоке Турции. За это время в результате вооруженного противостояния погибло около 40 тысяч человек. Курдская рабочая партия признана террористической организацией многими странами мира.

В последнее время власти Турции начали предпринимать попытки при помощи лидера Курдской рабочей партии Абдуллы Оджалана, который находится в заключении с 1999 года, убедить сторонников организации сложить оружие.

