Россия поднялась на пять позиций в рейтинге экономических свобод, ежегодно составляемом экспертами Heritage Foundation (Фонд Наследия) совместно с The Wall Street Journal. РФ за год передвинулась со 144-й строчки на 139-ю, оставшись в числе "в основном несвободных" государств.

Рейтинг России вырос на 0,6 балла до 51,1 балла. Россия, по мнению составителей рейтинга, прибавила в таких сферах, как свобода торговли, правительственные расходы и фискальная свобода (последний показатель, отображающий налоговую нагрузку на экономику, является в РФ одним из лучших в мире). Ситуация с правами собственности не изменилась, а вот в области свобод труда и финансовых свобод наметились ухудшения.

Тройка лидеров по сравнению с прошлым годом изменений не претерпела. Список в девятнадцатый раз подряд возглавил Гонконг, далее идут Сингапур и Австралия. В десятке лишь один новичок - Дания, занявшая девятое место и вытеснившая из топ-10 Ирландию. США, крупнейшая экономика мира, заняла десятое место.

Среди стран бывшего СССР самую высокую позицию заняла Эстония - 13-е место. На 22-м расположилась Литва, на 38-м - Армения. Белоруссия и Украина оказались ниже России в конце списка. Большая часть стран Евросоюза оказалась в середине таблицы, в списке "умеренно свободных".

В целом составители рейтинга констатировали, что ситуация с экономическими свободами в мире кардинально не улучшилась. Суммарный показатель всего мира вырос всего на 0,1 балла. Исследователи обвиняют в этом популистские "демократические" движения, усилившиеся в последнее время по всему миру и нашедшие выражение, в частности, в "Арабской весне".

Оценка в индексе осуществляется на основании четырех основных критериев: вмешательства государства в экономическую жизнь, эффективности органов власти, соблюдения законов и открытости рынков. Экономики, набравшие 80 баллов и больше, характеризуются как "свободные", от 70 до 79,9 - как "в основном свободные", от 60 до 69,9 - "относительно свободные", менее 60 - "в основном несвободные", а менее 50 характеризуются как "закрытые".

По итогам 2011 года пять стран получили максимальную оценку индекса экономической свободы, экономика еще 30 стран была охарактеризована как "в основном свободная". При этом экономики 88 государств получили оценки "закрытых" или "в основном несвободных".

