Авария парома "Систрик Уолл Стрит" (Seastreak Wall Street) в Нью-Йорке произошла из-за технической неисправности. К такому выводу, как пишет CBS New York, пришли нью-йоркские следователи после допроса членов экипажа. По словам членов экипажа, когда паром направлялся на причал, система навигации перестала исправно работать.

Какого рода была техническая неисправность, CBS не уточняет. По данным источника New York Post, незадолго до столкновения с пирсом паром врезался в сигнальный буй, что и могло послужить причиной неисправности.

Как отмечает Associated Press, на "Систрик Уолл Стрит" в августе 2012 года был проведен капитальный ремонт с заменой двигателей и ходовой части. По словам председателя компании Seastreak, которой принадлежит паром, после ремонта он стал "самым "зеленым" во всей Америке". Отремонтирован был и корпус судна, в результате чего паром стал на 15 тонн легче. Его максимальная скорость - около 35 узлов (66 километров в час).

Пока что неясно, повлиял ли ремонт на маневренность судна и мог ли он послужить причиной аварии. Этот вопрос решит Национальный комитет безопасности на транспорте (National Transportation Safety Board).

Паром "Систрик Уолл Стрит" эксплуатируется с 2003 года. С тех пор он, как сообщает The New York Daily News, дважды попадал в аварии - в 2009 и 2010 году. В результате этих происшествий никто не пострадал.

Паром компании Seastreak врезался в пирс в Нижнем Манхэттене около 8:45 по местному времени (17:45 по Москве) 9 января. На борту судна были 326 человек - члены экипажа и пассажиры, ехавшие из штата Нью-Джерси в Нью-Йорк. Скорость парома в момент столкновения составила около 10-12 узлов (20-22 километра в час). В результате происшествия пострадали более 70 человек, 11 из них получили серьезные травмы.

После аварии капитан Джейсон Реймер (Jason Reimer) и члены экипажа успешно прошли тест на алкоголь. Национальный комитет безопасности на транспорте, отмечает AP, еще не допросил капитана. Сразу после аварии он, как и остальные члены экипажа, отказался говорить со следователями, ожидая юристов компании Seastreak.

