Два пассажирских поезда утром 10 января столкнулись на севере Швейцарии, в результате чего были ранены 17 человек, сообщает Basler Zeitung. В больницу были доставлены девять пассажиров, травмы девяти из которых расцениваются как серьезные.

Инцидент произошел около 07:30 по местному времени (10:30 по Москве) на вокзале города Нойхаузен-ам-Райнфалль (Neuhausen am Rheinfall) в кантоне Шаффхаузен (Schaffhausen). По предварительным данным, один пригородный поезд врезался в другой, после чего локомотив последнего сошел с рельсов.

Машинист пригородного поезда успел включить экстренное торможение, что снизило силу удара, но привело к получению легких травм десятками пассажиров, которых сбросило с их мест.

Всего в обоих поездах находились около 280 пассажиров. На их эвакуацию с места происшествия потребовалось два часа.

На месте происшествия работают сотрудники скорой помощи, пожарные и другие экстренные службы. К месту аварии прибыл специальный поезд, с помощью которого сошедший с рельс локомотив поставят обратно.

Как именно вышло, что два поезда оказались на одном и том же пути одновременно, пока неясно. В причинах произошедшего должна будет разобраться специальная комиссия.

