Первый дизайнер соцсети Facebook Аарон Ситтиг (Aaron Sittig) уволился из компании. Об этом 9 января сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на представителей Facebook.

Ситтиг был одним из первых сотрудников Facebook, которого в 2005 году нанял тогдашний президент соцсети Шон Паркер. Под руководством дизайнера, в частности, была создана кнопка "Like" ("Мне нравится") и появилось отмечание людей на фотографиях.

Ситтиг уволился из Facebook в 2010 году, но в феврале 2011 года вернулся в соцсеть на пост руководителя отдела дизайна. По словам источников газеты в компании, последний год он плотно работал над мобильными проектами компании.

Издание отмечает, что Ситтиг - близкий друг основателя Facebook Марка Цукерберга. В частности, дизайнер пригласил Цукерберга на свою свадьбу в 2011 году. Сам Ситтиг не прокомментировал уход из компании. Чем он собирается заняться, неизвестно.

