В центре Тель-Авива у здания министерства обороны Израиля днем 10 января произошел мощный взрыв, сообщает Agence France-Presse.

По предварительной информации, сработало взрывное устройство, заложенное в припаркованном у здания министерства автомобиле. По первоначальной информации, взрыв произошел в рейсовом пассажирском автобусе, однако позднее эти данные были опровергнуты.

В то же время Reuters передает, что взрыв автомобиля - дело рук обычных преступников, к терроризму он отношения не имеет. Израильские полицейские полагают, что взрыв стал покушением на убийство Нисима Альперона - местного криминального "авторитета", чей брат Яаков был убит при помощи прикрепленной к машине бомбы в 2008 году.

На Нисима Альперона покушались и ранее: в середине июня 2012 года его автомобиль также взорвали, но пассажир к этому времени уже был снаружи, поэтому не пострадал. До этого бомбу под днищем его машины нашли в 2004 году.

По информации газеты "Гаарец", в результате взрыва были ранены пять человек. По данным Associated Press, - от семи до десяти. Прибывшие на место происшествия медики уже оказывают им помощь.

Последний крупный теракт произошел в Тель-Авиве в конце прошлого года. Тогда при взрыве в автобусе десятки людей были ранены. Ответственность за тот теракт не взяла на себя ни одна из известных в регионе группировок.

