"Индекс страха" американских фондовых бирж упал до минимума за 5,5 лет, пишет The Financial Times. Индекс Vix, показывающий ожидания относительно волатильности котировок, упал до отметки в 13,2 пункта, где он последний раз находился в июне 2007 года.

Аналитики и менеджеры инвестфондов отмечают, что падение показателя вызвано твердым намерением центральных банков всего мира поддерживать финансовые рынки. Кроме того, оптимизм вызывает выход капиталов из облигаций в акции.

Аналогичные показатели демонстрируют и другие "индексы страха" - европейский Vstoxx и CVix, отражающий ожидания по поводу валютных колебаний.

В прошлом году сводный глобальный индекс MSCI World вырос на 13 процентов, что является лучшим показателем с момента восстановления после кризиса в 2009 году. Позитивная динамика наблюдается на абсолютном большинстве мировых рынков.

Несмотря на то, что реальная экономика восстанавливается куда более медленно, а в ряде стран Европы намечается повторная рецессия, биржевые игроки смотрят в ближайшее будущее с оптимизмом. В то же время некоторые аналитики считают, что в течение полугода "индексы страха" могут существенно подняться, поскольку определенность в перспективах экономического роста в мире до сих пор не установилась.

