Взрыв, произошедший днем 10 января в центре Тель-Авива у здания министерства обороны Израиля, оказался попыткой покушения на жизнь местного криминального авторитета Нисима Альперона, сообщает "Гаарец" со ссылкой на данные полиции.

По предварительной версии, к машине Альперона подъехал мотоциклист, который прикрепил на ней бомбу. Когда мотоциклист отъехал на безопасное расстояние, взрывное устройство сработало. Автомобиль сразу же загорелся, а осколками иссекло проезжавший мимо автобус без пассажиров.

В результате взрыва ранения получили несколько человек. Предполагаемой жертве покушения - Альперону - удалось выжить. Пока медики оказывают помощь пострадавшим, полиция уже начала поиски несостоявшегося киллера. По данным Mignews, подозреваемый в покушении уже задержан.

Альперон пережил уже десятое покушение на свою жизнь. После гибели своего брата Яакова, чью машину взорвали в 2008 году, он стал руководить одним из крупнейших преступных синдикатов Израиля, что вызвало недовольство его конкурентов по этому виду деятельности.

В предыдущий раз на жизнь Альперона покушались в середине июня 2012 года. Тогда едва не погиб при взрыве бомбы, прикрепленной под днищем его машины.

