Мировые цены на продовольствие за 2012 год упали на семь процентов по сравнению с предыдущим годом. Об этом говорится в пресс-релизе Продовольственной и сельскохозяйственной организации ООН (FAO).

По данным FAO, сильнее всего по итогам прошлого года подешевели сахар (на 17,1 процента), молочные продукты (14,5 процента) и растительные масла (10,7 процента). Цены на зерновые упали на 2,4 процента, а на мясо - на 1,1 процента.

По итогам 2012 года сводный индекс продовольственного сырья достиг 212 пунктов. В декабре индекс находился на отметке в 209 пунктов, а в июле на фоне рекордной засухи в США вырос до 213 пунктов. Для сравнения, в феврале 2011 года индекс поднимался до рекордных 238 пунктов.

10 января британский The Institution of Mechanical Engineers (IME) опубликовал отчет, из которого следует, что 30-50 процентов всех произведенных в мире продуктов питания (или 1,2-2 миллиарда тонн) пропадает зря из-за неэффективного сбора урожая, хранения и транспортировки.

Так, по расчетам IME, примерно половина продовольствия, которое закупается в США и странах Европы, просто выбрасывается за ненадобностью. При этом на производство никому не нужных продуктов уходит до 550 миллиардов кубометров воды в год. Авторы исследования назвали сложившуюся ситуацию трагичной в условиях роста численности населения Земли.

