В Лос-Анджелесе 10 января 2013 года были объявлены номинанты на кинопремию "Оскар". Больше всего упоминаний - 12 - удостоился фильм Стивена Спилберга "Линкольн"; на втором месте по числу номинаций (11) оказалась "Жизнь Пи" Энга Ли.

В номинации "Лучший фильм" представлены, помимо двух названных лент, "Любовь" Михаэля Ханеке, "Операция 'Арго'" Бена Аффлека, "Отверженные" Тома Хупера, "Джанго освобожденный" Квентина Тарантино, "Мой парень - псих" Дэвида О. Расселла, "Цель номер один" Кэтрин Бигелоу и "Звери дикого юга" Бена Зайтлина. В режиссерской номинации представлены Ханеке, Зайтлин, Ли, Спилберг и Рассел.

Награду за лучшую женскую роль могут получить Джессика Честейн ("Цель номер один"), Квенжане Уоллис ("Звери дикого юга"), Наоми Уоттс ("Невозможное"), Дженнифер Лоуренс ("Мой парень - псих") и Эммануэль Рива ("Любовь"). Уоллис стала самой юной актрисой, номинированной за главную роль, за всю оскаровскую историю: ей 9 лет.

В аналогичной мужской номинации представлены Брэдли Купер ("Мой парень - псих"), Дэниел Дэй-Льюис ("Линкольн"), Хью Джекман ("Отверженные"), Хоакин Феникс ("Мастер") и Дензел Вашингтон ("Экипаж").

За лучшую мужскую роль второго плана номинированы Кристоф Вальц ("Джанго освобожденный"), Роберт де Ниро ("Мой парень - псих"), Алан Аркин ("Операция 'Арго'"), Томми Ли Джонс ("Линкольн") и Филипп Сеймур Хоффман ("Мастер"). За женскую - Салли Филд ("Линкольн"), Энн Хэтэуэй ("Отверженные"), Хелен Хант ("Суррогат"), Джеки Уивер ("Мой парень - псих") и Эми Адамс ("Мастер").

В категории полнометражных мультфильмов представлены "Храбрая сердцем" (режиссеры Марк Эндрюс и Бренда Чепман), "Франкенвинни" (Тим Бертон), "Паранорман, или Как приручить зомби" (Сэм Фелл и Крис Батлер), "Пираты! Банда неудачников" (Питер Лорд) и "Ральф" (Рич Мур).

"Белый тигр" Карена Шахназарова, который выдвигали на "Оскар" от России, в шорт-лист не попал.

85-я церемония вручения премий Американской киноакадемии пройдет 24 февраля в Лос-Анджелесе. Вести ее будет создатель мультсериала "Гриффины" Сет Макфарлейн; он же, вместе с актрисой Эммой Стоун, называл номинантов.

