
	Сегодня, 11 февраля, в столице на 79-м году жизни скончался бывший глава Газпрома Рэм Вяхирев. Новость о его кончине сообщили РБК в Газпроме. 

Свои соболезнования родным и близким Р.Вяхирева выразили в Министерстве энергетики и в газовой монополии.

Причины смерти пока не называются. В данный момент решается вопрос о месте и дате прощания с Р.Вяхиревым. Газовый король отошел от дел более 10 лет назад, лишь изредка в СМИ появлялись его воспоминания о 1990-х гг. 

Р.Вяхирев родился в 1934г. в Куйбышевской области. В 1956г. закончил Куйбышевский индустриальный институт по специальности "разработка нефтяных и газовых месторождений". 

В 1983-1985гг. был заместителем министра газовой промышленности СССР. В 1985г. был назначен первым заместителем министра газовой промышленности СССР, которым тогда был Виктор Черномырдин. Вместе они создали на базе министерства государственный газовый концерн "Газпром" (позднее РАО "Газпром"), где Р.Вяхирев стал первым заместителем председателя правления.

В 1992г., после ухода В.Черномырдина на работу в правительство РФ, Р.Вяхирев стал председателем правления концерна, затем РАО "Газпром". До июня 1996г. он возглавлял совет директоров Газпрома. 

В 2001г. ушел в отставку с поста председателя правления ОАО "Газпром", но еще около года был членом совета директоров. В 2001-2002гг. Р.Вяхирев был председателем Российского газового общества.

В интервью журналу "Форбс" в прошлом году Р.Вяхирев рассказывал, как во время акционирования Газпрома руководство концерна "рассовывало акции по своим". 

"В разных местах прятали, потому что в государстве были жулики Чубайс, Немцов и прочие - они же первые все отняли бы", - вспоминал бывший глава Газпрома.

Также поведал Р.Вяхирев об особой роли Романа Абрамовича в своих взаимоотношениях с Б.Ельциным. Когда Р.Вяхирев ссорился с президентом, Р.Абрамович всегда приезжал к главе Газпрома в качестве миротворца. 

Ушел Р.Вяхирев из Газпрома, так как "новый царь" начал задавать "интересные вопросы". По словам Р.Вяхирева, ему были созданы тяжелые условия труда: "Допекли меня, невозможно работать: обложили, как медведя в берлоге, всякими дуростями, проверками".

Высказывал Р.Вяхирев и свое отношение к проблеме "газовой иглы". Разговоры о том, как с нее слезть, бывший чиновник считал глупостью. "Это кормилица, а не игла! Страна и тогда, когда цены были маленькими, и сейчас, когда они выросли, живет этими деньгами", - говорил Р.Вяхирев.	

