Соглашение об усыновлении между Россией и США будет действовать до января 2014 года, сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-секретаря президента России Владимира Путина Дмитрия Пескова.

Как объяснил Песков, Россия официально уведомила США о прекращении действия соглашения об усыновлении в начале января 2013 года, но в соответствии с документом оно будет действовать до истечения одного года с этой даты, то есть до начала января 2014 года.

Соглашение об усыновлении между США и Россией вступило в силу 1 ноября 2012 года. Оно регламентирует сотрудничество между двумя странами в области усыновления, фактически - описывает порядок этой процедуры, а также гарантии и способы мониторинга благополучия российских детей, усыновляемых гражданами США.

Тот факт, что соглашение будет действовать до 2014 года, означает, что российские власти продолжат сотрудничать с США в области усыновления, то есть Россия будет следить за судьбой уже усыновленных детей. Однако запрет на усыновление детей американцами, вступивший в силу с 1 января 2013 года, по всей видимости, будет действовать несмотря на то, что соглашение еще не денонсировано.

Закон об усыновлении, называемый в СМИ также "законом Димы Яковлева" и "антимагнитским законом", был принят Госдумой и подписан президентом в течение нескольких недель декабря 2012 года. Он позиционируется как ответ на принятый в США "закон Магнитского", вводящий санкции против российских чиновников. Помимо запрета на усыновление, российский закон запрещает деятельность в России политических НКО, получающих финансирование из США.

Многочисленные критики закона отмечали его негуманность и обвиняли российские власти в нанесении удара по детям-сиротам. Они в том числе обращали внимание на то, что в связи с вступлением в силу запрета на усыновление российские дети, уже нашедшие приемных родителей в США, не смогут уехать, так как документы на их усыновление не успеют оформить.

Аргументируя принятие закона, российские власти подчеркивали тот факт, что в США за последние 20 лет погибли 19 усыновленных детей из России, а также призывали мотивировать российские семьи на усыновление детей-сирот. Вице-спикер Госдумы секретарь генерального совета "Единой России" Сергей Неверов, например, предлагал платить семьям-усыновителям.

