На заседании Верховной Рады 10 января провалилась попытка сменить руководство Национального банка Украины. Как сообщают "Украинские новости", для принятия соответствующего постановления не набралось достаточного числа голосов.

Накануне, 9 января, президент Украины Янукович предложил парламенту кандидатуру нового главы Нацбанка Украины. На эту должность был выдвинут Игорь Соркин, который до этого работал заместителем руководителя НБУ. Нынешний руководитель Нацбанка Сергей Арбузов недавно получил новую должность в ходе перестановок в правительстве: его назначили первым вице-премьером, однако он до сих пор не был официально уволен со своей прежней работы.

Рассмотрение этого вопроса (увольнение Арбузова и утверждение Соркина) было намечено на 10 января.

Журналист "Украинской правды" Сергей Лещенко, ссылаясь на источники в правящей Партии регионов, рассказал, что в среду депутатам ПР были разосланы SMS-ки с требованием прийти в четверг на работу. "Тон – на грани истерики. Требование - депутаты-регионалы должны собраться в парламенте в четверг в 9:45 утра, чтобы первым же вопросом повестки дня утвердить Соркина главой Нацбанка", - отметил он.

Напомним, что по новому регламенту депутаты Верховной Рады обязаны голосовать лично (до сих пор в парламенте была распространена практика голосования карточками отсутствующих депутатов). Вдобавок Партия регионов по итогам недавних выборов получила в парламенте лишь 206 из 450 мандатов (меньше половины). Хотя она и пользуется поддержкой определенного числа внефракционных депутатов (так называемых "тушек"), однако прочного большинства в Раде у нее в настоящее время нет.

Лидер оппозиционной партии "УДАР" и одноименной фракции Виталий Кличко, оценивая ситуацию, отмечал, что голосов "регионалам" не хватит. "Такая ситуация сложилась: у Партии регионов на сегодняшний день не все вышли из отпусков и не все депутаты присутствуют в парламенте", - констатировал он.

В свою очередь, депутат от ПР Владимир Макеенко перед голосованием утверждал, что утверждение Соркина в качестве нового главы Нацбанка готовы якобы поддержать 270 парламентариев.

В итоге при голосовании 10 января постановление об увольнении Арбузова поддержали лишь 217 депутатов (для того, чтобы постановление было принято, требовалось как минимум 226 голосов). Спикер Владимир Рыбак, по информации "Украинской правды", попытался спасти положение, поставив на голосование "вопрос о возвращении к рассмотрению вопроса о снятии Арбузова с должности главы НБУ". Однако и это голосование провалилось: предложение спикера поддержал лишь 221 депутат.

