Агентство Moody's понизило кредитный рейтинг Кипра на три пункта, с "B3" до "Caa3". Как сообщает Agence France-Presse, прогноз по рейтингу объявлен негативным, что означает его вероятное снижение в будущем.

Основными причинами понижения рейтинга аналитики назвали повышенную потребность банковской системы Кипра в рекапитализации и связанное с ней увеличение внешних заимствований. Специалисты Moody's также допустили возможность того, что в будущем рост госдолга может вынудить власти страны объявить дефолт.

В настоящее время правительство Кипра продолжает переговоры с международными кредиторами о возможности предоставления финансовой помощи. Как ожидается, до 21 января министры финансов стран еврозоны могут решить вопрос о выделении Кипру 17,5 миллиарда евро помощи.

Moody's отправило кредитный рейтинг Кипра на пересмотр с возможностью понижения в ноябре 2011 года. Месяцем ранее агентство уже понижало рейтинг на три ступени с с "Ba3" до "B3"; тогда аналитики объяснили свои действия негативными тенденциями в банковском секторе страны. В общей сложности за последний год Moody's снизило рейтинг Кипра на девять пунктов.

В декабре 2012 года рейтинг Кипра на две ступени опустило другое крупное агентство Standard & Poor's, отмечая уменьшение вероятности того, что властям страны удастся привлечь средства от международных кредиторов. Ранее, в конце ноября, также на две ступени рейтинг Кипра понизило агентство Fihch.

