В главном офисе Роснедр прошли обыски по делу о незаконной добыче нефрита в Бурятии, сообщается 11 января на сайте МВД РФ. Когда именно офис обыскали, не уточняется. У федерального агентства изъяли документы и предметы, имеющие отношение к уголовному делу.

В мае 2012 года, как сообщила 9 января Генпрокуратура РФ, Роснедра объявили конкурс на право пользования нефритовыми месторождениями на участке Баунтовский в Бурятии. Итоговое заседание по конкурсам было отменено приказом Роснедр, а работники федерального агентства утратили официальную документацию  участников конкурса.

В связи с этим было возбуждено уголовное дело о похищении или повреждении документов из корыстной или личной заинтересованности (статья 325 УК РФ). Лица, причастные к совершению преступления, устанавливаются.

Одновременно с уголовным делом была создана межведомственная рабочая группа по декриминализации нефритовой отрасли, в которую вошли представители Минприроды России, Росприроднадзора, Роснедр, МВД, ФСБ и "Ростехнологий".

10 января Генпрокуратура объявила, что в 2011 году Роснедра допустили нарушения при проведении 9 аукционов на разработку нефритовых месторождений. Материалы проверки ведомство направило в ФАС и в МВД, предлагая возбудить уголовное дело по статье 178 УК РФ (недопущение, ограничение или устранение конкуренции). Во всех аукционах, писала газета "Коммерсантъ", принимала участие фирма "Транзит", аффилированная с семейно-родовой эвенкийской общиной "Дылачей".

"Дылача", добывающая нефрит в Бурятии с 1997 года, оказалась в центре расследования еще в 2012 году. Как отмечает РИА Новости, в ноябре 2012 года в Бурятии было возбуждено уголовное дело по факту хищения общиной 20 тонн нефрита, ущерб от которого превысил 600 миллионов рублей (пункт "б" части 4 статьи 158 УК РФ - кража в особо крупном размере). Затем на складе "Дылачи" обнаружили еще более 1500 тонн незаконно добытого нефрита на сумму, превышающую три миллиарда рублей.

