Следственный комитет России начал доследственную проверку в отношении блогера Рустема Адагамова по заявлению его бывшей жены Татьяны Дельсаль. Об этом 11 января сообщается на сайте ведомства.

10 января бывшая жена Адагамова Татьяна Дельсаль дала интервью телеканалу Russia Today, в котором рассказала о том, что ее бывший супруг совершал некие насильственные действия по отношению к 12-летней девочке. Дельсаль отметила, что надеется, что ее заявления в СМИ будут восприняты правоохранителями как заявление о преступлении.

Главный редактор Russia Today Маргарита Симоньян после интервью заявила, что передаст информацию в правоохранительные органы. В заявлении СК говорится, что по итогам проверки будет "принято процессуальное решение".

Первый раз публичные обвинения в адрес бывшего супруга Дельсаль выдвинула еще в конце декабря 2012 года. Она сама написала пост, в котором заявляет, что Адагамов совершил преступление по пункту 4 "б" статьи 132 УК, в котором идет речь о "насильственных действиях сексуального характера" в отношении несовершеннолетних.

В интервью Russia Today Дельсаль объяснила, что узнала о случившемся в июне 2012 года от самой жертвы. Преступление, как следует из ее слов, происходило в Норвегии в течение нескольких лет, а началось 15 лет назад. При этом в интервью "Известиям", также опубликованном 10 января, Дельсаль утверждает, что "это началось" 10 лет назад.

Сам Адагамов еще в декабре 2012 года отверг обвинения в педофилии. Некоторые блогеры, включая бывшего пресс-секретаря Росмолодежи Кристину Потупчик, начали распространять обвинения в педофилии. Адагамов пригрозил судом Потупчик за то, что та назвала его "практикующим семейным педофилом". При этом блогер подчеркнул, что не готов судиться с бывшей супругой.

