Вооруженный иностранный контингент высадился на военной базе в центральной части Мали, где накануне, 10 января, исламисты захватили один из ключевых городов. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на свидетельства очевидцев.

По данным свидетелей высадки, в аэропорт на военной базе Севаре (Sevare) приземлился военно-транспортный самолет С-160 (принят на вооружение во Франции, Германии и Турции вместо американских "Геркулесов"; ранее их также использовали военные ЮАР), на борту которого, по словам очевидцев, были в том числе и белые солдаты.

10 января исламисты захватили расположенный неподалеку город Конна, который был одним из последних форпостов правительственных войск на пути боевиков в южную часть страны, сообщает Reuters. В этот же день президент страны Дионкунда Траоре (Dioncounda Traore) направил письма с просьбой о помощи секретарю Совета безопасности ООН и президенту Франции.

Как рассказал AFP на условиях анонимности дипломат из ООН, глава Мали попросил у Франсуа Олланда военной помощи. По инициативе Франции Совет безопасности в четверг собрался на экстренное заседание. По итогам встречи его участники констатировали, что "серьезное ухудшение ситуации в Мали угрожает целостности страны, а также представляет собой угрозу международной безопасности", передает Reuters.

Ни в сообщении Reuters, ни в пресс-релизе на сайте Совбеза ничего не сказано о возможном решении ООН ускорить намеченный на осень 2013 года ввод войск в Мали. Спецпосланник ООН в регионе Романо Проди, однако, заявил агентству в четверг, что в случае продолжения агрессии со стороны боевиков решение о вводе международного контингента будет принято в срочном порядке.

В декабре 2012 года Совет безопасности ООН уже утвердил отправку в Мали международного контингента, однако, по оценкам экспертов, это произойдет не ранее начала сентября 2013 года. Решение было принято в связи с дестабилизацией в республике, где в марте 2012 года в результате военного переворота власть на севере страны перешла к сепаратистам-туарегам, которых вскоре вытеснили аффилированные с "Аль-Каедой" боевики.

