В результате голосования болельщиков определились капитаны команд, которые примут участие в Матче звезд КХЛ. Об этом сообщает официальный сайт лиги.

Сборную Западной конференции на лед выведет форвард питерского СКА Илья Ковальчук. За него проголосовали более семи с половиной тысяч человек. 29-летний Ковальчук впервые в карьере примет участие в Матче звезд КХЛ.

Капитаном команды, составленной из игроков из Восточной конференции, будет нападающий казанского "Ак Барса" Алексей Морозов. За его кандидатуру отдали свои голоса более шести тысяч человек. 35-летний форвард в четвертый раз в карьере будет участвовать в подобном мероприятии.

После завершения локаута в НХЛ составы команд на Матч звезд КХЛ претерпели серьезные изменения. Почти все хоккеисты, имеющие контракты с клубами НХЛ, предпочли вернуться в Северную Америку, однако Ковальчук и Павел Дацюк решили на время остаться в России.

Пятый по счету Матч звезд КХЛ пройдет 13 января в Челябинске.

