Первого заместителя министра спорта Саратовской области Дмитрия Козлачкова задержали по подозрению в получении взятки в размере 1,5 миллиона рублей. Об этом 11 января сообщает агентство "Интерфакс".

По словам руководителя отдела СК РФ по Саратову Алексея Макарова, задержание было произведено 10 января на улице, сразу после передачи взятки. По версии следствия, за деньги замминистра обещал помочь выполнению госконтракта на поставку строительного оборудования для ремонта спортшколы. Стоимость контракта составляла 29 миллионов рублей.

Следователи полагают, что 1,5 миллиона - это только часть вымогаемой суммы, а в целом Козлачков требовал еще больше денег. При этом выполнить свое обещание он не мог - заключение данного контракта не входило в его полномочия. Поэтому действия чиновника расцениваются как мошенничество. "Помочь Козлачков не мог, фактически он обманывал руководителей фирмы", - пояснил Макаров.

Ранее в министерстве спорта Саратовской области журналистам издания "СарБК" заявили, что уголовное дело "не имеет отношения к профессиональной деятельности Козлачкова в качестве первого заместителя министра".

