Бывший телохранитель Джастина Бибера Моше Бенабу подал в Высший суд Лос-Анджелеса иск, в котором он утверждает, что певец неоднократно избивал его, а затем уволил без причины. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на публикации в местных изданиях.

Согласно появившимся в прессе выдержкам из искового заявления, охранник утверждает, что 18-летний певец нанес ему несколько ударов в грудь и в "верхнюю часть туловища". По его словам, он не пытался защитить себя, чтобы не повредить здоровью Бибера. После очередного подобного инцидента Бенабу развернулся и пошел прочь, на что Бибер закричал, что тот уволен.

Бенабу также судится с компанией, которая наняла его на работу. По его словам, с марта 2011 по октябрь 2012 года он работал семь дней в неделю по 14-18 часов в сутки, при этом не получил никакой компенсации за увеличенный рабочий день. Бенабу оценил нанесенный ему ущерб в 421 тысячу 261 доллар.

Между тем портал новостей о жизни знаменитостей TMZ сообщает, что причиной увольнения Бенабу стал обман с его стороны: его якобы поймали на вранье о том, что ранее он работал охранником другой звезды, Джастина Тимберлейка.

Бибера уже пытались обвинить в том, что он распускает руки, однако до суда дело не дошло. В октябре 2012 года суд Лос-Анджелеса постановил, что для предъявления певцу обвинений в нападении на фотографа, которого он толкнул недалеко от своего дома, недостаточно свидетельств.

На минувшей неделе вокруг певца разгорелся еще один скандал: в интернете были опубликованы фотографии, на которых Бибер курит сигарету, похожую на самокрутку с марихуаной.

