
	С космодрома Байконур к Международной космической станции успешно стартовала ракета "Союз-У" с транспортным грузовым кораблем "Прогресс М-18М. Запуск состоялся в 18:41 мск.

В соответствии с циклограммой полета, космический корабль отделился от третьей ступени ракеты-носителя и выведен на заданную орбиту, сообщили в Роскосмосе. Стыковка "Прогресса М-18М" с МКС (стыковочный отсек "Пирс") запланирована на 12 февраля.

Как ранее сообщало Федеральное космическое агентство (Роскосмос), грузовой корабль должен доставить на МКС более 2,5 т груза - научное оборудование и комплектующие для станции, топливо для поддержания ее орбиты, продукты питания, воду и воздух для космонавтов. 

Это первый пуск грузового корабля из запланированных в 2013г.

В настоящее время космическую вахту на МКС несут шесть человек: россияне Олег Новицкий, Евгений Тарелкин и Роман Романенко, астронавты NASA Кевин Форд и Томас Машберн, а также астронавт Канадского космического агентства Крис Хадфилд.	

