Московская полиция предупредила о возможных провокациях на марше оппозиции 13 января. В заявлении ГУ МВД по Москве говорится, что провокаторами могут выступить "отдельные лица, пытающиеся использовать вас в своих противоправных целях". В свою очередь, главный санитарный врач Геннадий Онищенко, как сообщает "Интерфакс", посоветовал оппозиционерам вовсе не участвовать в акции из-за холода и риска заболеть гриппом.

В среду, 9 января, столичная мэрия санкционировала оппозиционный "Марш против подлецов", который должен пройти в воскресенье от Пушкинской площади до проспекта Сахарова, разрешенное число участников - до двадцати тысяч человек. Акция направлена против закона о запрете на усыновление российских детей американцами, который был принят в конце 2012 года. Оппозиционеры, которые резко критикуют этот документ, требуют распустить одобрившие его Государственную думу и Совет Федерации.

Столичная полиция пообещала в строгом соответствии с законом пресекать любые нарушения порядка на марше: выполнить эту задачу должны будут примерно четыре тысячи сотрудников МВД, военнослужащих внутренних войск и дружинников. В качестве меры безопасности участникам акции запретили иметь при себе бутылки - не только стеклянные, но и пластиковые. Участникам рекомендуют заблаговременно приходить к месту начала акции, где будут установлены 46 рамок металлодетекторов.

Онищенко между тем обратил внимание на неблагоприятный прогноз погоды в Москве. По словам главы Роспотребнадзора, в ближайшие дни температура воздуха в столице будет снижаться, также ожидается "ощутимый ветер". Онищенко отметил, что в крупных городах России учащаются случаи заболевания острыми респираторными инфекциями и гриппом, и посоветовал тем, "кто рассчитывает совместить приятное с полезным, побыть лишние часы на воздухе и обозначить в какой-то мере свою позицию", отменить свои планы или по крайней мере тепло одеться.

