В Грузии, где 10 января попали под лавину четверо российских альпинистов, обнаружены тела двух погибших. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на пресс-службу ГУМЧС Северной Осетии.

Как сообщалось ранее, одному из четырех альпинистов, попавших под лавину, удалось спастись. Судьба последнего члена группы пока неизвестна. Поисковые работы, начавшиеся 10 января, были осложнены из-за снегопада.

Российские альпинисты попали под лавину на территории Казбегского района Грузии. Группа состояла из четырех человек: отца с двумя сыновьями и его друга. "Седьмого числа они начали спускаться с метеостанции, но в дороге их застигла непогода, и они приняли решение остановиться в палатке, - рассказал знакомый альпинистов Виктор Макоев. - Это была наша последняя связь". Он предположил, что из-за плохой видимости группа сбилась с маршрута.

Один из членов группы - 19-летний Максим Степанов - был обнаружен и доставлен в местную больницу (сообщалось, что он обморозил пальцы).

Утром 11 января в Грузию прибыли родственники альпинистов.

