Главный нарколог Минздрава Евгений Брюн выступил против предложения депутатов Госдумы запретить комнаты для курения на рабочем месте, сообщает "Интерфакс".

По мнению Брюна, это приведет к негативным последствиям: "Если "курилки" в специально отведенных местах ликвидировать, то будут ходить курить на морозе. Будут курить по туалетам, по углам, будут курить на рабочих местах - это плохо", - заявил он.

В то же время главный санитарный врач РФ Геннадий Онищенко, активный сторонник "антитабачного" закона, который находится на рассмотрении Госдумы, полностью поддерживал эту идею. "Так во всех цивилизованных странах: хочешь курить - иди на улицу. Зима, лето - не важно. В здании курить нельзя", - заявил Онищенко.

По словам Онищенко, в России курят более 60 процентов мужчин и свыше 20 процентов женщин, а от болезней, вызванных курением табака, в стране ежегодно умирают 400 тысяч человек.

Законопроект "Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма" был принят думой в первом чтении в декабре 2012 года. Ко второму чтению члены президиума генсовета "Единой России" Алена Аршинова и Франц Клинцевич, а также Дмитрий Носов из ЛДПР подготовили ряд ужесточающих закон поправок. Среди них есть и предложение ликвидировать курительные комнаты на работе.

Ожидается, что Госдума должна принять "антитабачный закон", который введет радикальное ограничение на курение в общественных местах, во время весенней сессии.

