По предварительным данным ЦБ, внешний долг России в 2012 году вырос на 83,4 миллиарда долларов до 623,963 миллиарда долларов. Об этом сообщается в материалах регулятора.

На 1 января 2012 года задолженность составляла 540,5 миллиарда долларов. Задолженность органов государственного управления выросла на 10 миллиардов до 44,7 миллиарда долларов, органов денежно-кредитного регулирования - на 3,2 миллиарда до 14,7 миллиарда долларов. Долг банков увеличился на 45,6 миллиарда до 208,4 миллиарда долларов, прочих секторов - на 24,5 миллиарда до 356 миллиардов долларов.

В прошлом году Россия впервые за десять лет вышла на рынок внешних заимствований, разместив в марте облигации на семь миллиардов долларов. В 2011 году внешний долг страны увеличился на 50 миллиардов долларов.

11 января ЦБ опубликовал также другие статистические данные. В частности, отток капитала в 2012 году уменьшился до 56,8 миллиарда долларов.

Согласно пересмотренным данным, в первом квартале из России вывели 33,3 миллиарда долларов, во втором - 6,4 миллиарда долларов, в третьем - 7,6 миллиарда долларов, в четвертом - 9,4 миллиарда долларов. В прошлом году показатель составил 80,5 миллиарда долларов.

Кроме этого опубликованы данные по платежному балансу. Положительное сальдо текущего счета упало на 17,7 процента до 81,3 миллиарда долларов. Профицит торгового баланса снизился на 1,4 процента до 195,4 миллиарда долларов. В 2012 году Россия продала за рубеж товаров на 530,7 миллиарда долларов, из которых сырой нефти, газа и нефтепродуктов было экспортировано на 347 миллиардов долларов.

