Администрация Невского района Санкт-Петербурга запретила проводить мероприятие под названием "Снежная битва" в Парке имени Есенина. Об этом сообщает "Фонтанка.ру" со ссылкой на организатора "битвы" Красимира Врански. Ранее, 6 января, власти пресекли "Снежную битву" на Марсовом поле, причем два участника массовой игры в снежки были задержаны полицией.

По словам Врански, который подал в районную администрацию заявку на проведение "Снежной битвы", чиновники мотивировали свое решение приказом губернатора от 1999 года, в соответствии с которым проведение спортивного мероприятия с численностью участников более ста человек должно согласовываться в комитете города по физической культуре. При первой неудачной попытке устроить "битву" на Марсовом поле насчитывалось несколько сотен участников.

Вранский утверждает, что выступил организатором "Снежной битвы" лишь формально, поскольку прочие устроители мероприятия моложе восемнадцати лет. Другой организатор, Артем Дьяков, заявил "Фонтанке", что битву попытаются провести несмотря на противодействие властей.

"Снежная битва" на Марсовом поле была организована сообществом "Живой Питер", которое действует в социальной сети "ВКонтакте". Полицейские, которые пресекли бой двух команд, задержали его участников Валерия Окунева и Андрея Веслова. В отношении задержанных составили протокол по части 1 статьи 20.2.2 КоАП РФ - "Организация массового одновременного пребывания и (или) передвижения граждан в общественных местах, повлекших нарушение общественного порядка". При этом Окунев утверждает, что был всего лишь зрителем "битвы" и бросать снежки не собирался.

