Хранящаяся в нью-йоркском Центральном парке пушка времен Войны за независимость США оказалась готовой к бою, сообщает The New York Times. Удалив заглушку из ствола трофейного британского орудия, которое собирались почистить, работники парка обнаружили там ядро и укрытый шерстяным пыжом заряд пороха.

Вызванные в парк взрывотехники департамента полиции Нью-Йорка обезвредили орудие, наклонив ствол и выкатив оттуда ядро. Дымный порох они изъяли, а шерстяной пыж вернули парку как исторический артефакт. Как сообщает WCBS-TV (CBS 2), осталось в парке и ядро. Представитель полиции Пол Браун (Paul J. Browne) сообщил, что порох сохранился в рабочем состоянии.

Пушка, оказавшаяся заряженной, - одно из двух хранящихся в Центральном парке орудий, предположительно снятых с борта фрегата британского королевского флота "Хуссар", потерпевшего крушение в проливе Ист-Ривер в 1780 году. В дар Центральному парку эти пушки передали во время гражданской войны 1861-1865 годов. Не исключено, что заглушку в ствол орудия вставили не музейные работники парка, как предполагалось ранее, а сами британцы.

