Автомобиль консула Италии Гвидо де Санктиса (Guido De Sanctis) был обстрелян неизвестными в городе Бенгази на востоке Ливии, передает агентство Reuters.

Инцидент произошел в субботу вечером. Нападавшие находились в автомобиле и  открыли стрельбу, когда машина де Санктиса выезжала из посольства. Охрана открыла ответный огонь, но злоумышленникам удалось скрыться, отмечает агентство Associated Press.

Дипломат не пострадал, так как его автомобиль бронирован, он чувствует себя нормально, рассказал представитель итальянского МИД.

Безопасности дипломатов в Ливии уделяется особое внимание после убийства в Бенгази посла США, напоминает Reuters. 11 сентября 2012 года, в годовщину терактов в США, на консульство этой страны было совершено  нападение. Тогда помимо американского посла Криса Стивенса погибли еще трое граждан США. Независимая комиссия возложила ответственность на Госдепаратмент, который не смог принять необходимые меры для обеспечения безопасности дипмиссии.

