Специальный корреспондент издательского дома "Коммерсантъ" Григорий Ревзин был избит в центре Москвы в ночь на воскресенье. Об этом он сам рассказал на своей странице в Facebook.

"Шел по Харитоньевскому переулку, получил от каких-то хачей по морде. Просто так, отбился, кошелек при мне, документы тоже. Кастетом били, подбородок дырявый", - написал Ревзин, отметив, что такого с ним не случалось "лет 30 уже".

Ревзин не склонен связывать нападение со своей профессиональной деятельностью. Отвечая на комментарии посетителей, он написал: "Ой, ой, спокойно, ничего страшного. просто получил по морде. Ничего страшного, челюсть целая, зубы тоже, живой, все в порядке. Никакие не патриоты, кавказские мажоры. Бытовая история".

Намерен ли журналист обращаться в полицию в связи с инцидентом, неизвестно. На фотографии видно, что у Ревзина после нападения сильно разбито лицо.

