Землетрясение магнитудой 3,8 произошло в воскресенье в Сочи. Об этом сообщила руководитель местной сейсмостанции Елена Карпович, передает РИА Новости.

Землетрясение произошло в 8 утра. Жертв и разрушений нет. Небольшие толчки до трех баллов ощущались на верхних этажах высотных зданий, отметила Карпович.

По данным сайта геофизической службы Российской академии наук, очаг землетрясения находился в море на расстоянии около 22 километров от берега и на глубине примерно 2 километров.

Начиная с 20-х чисел декабря это уже третье сообщение о землетрясении в районе Сочи. Эпицентр предыдущих также находился в море. Магнитуда землетрясения 23 декабря составила 5,5, а 26 декабря - 5,2.

