

На Пушкинской площади в Москве начался оппозиционный "Марш против подлецов", направленный против запрета на усыновление российских детей американскими гражданами. Об этом сообщает корреспондент "Ленты.ру" с места событий.

Координатор "Левого фронта" Сергей Удальцов заявил о том, что к началу акции собралось до 30 тысяч человек. Другой оппозиционный активист Илья Яшин заявил, что на Пушкинской уже находятся не менее 20 тысяч. По предварительным оценкам корреспондента "Ленты.ру", число участников акции не превышает 10 тысяч человек. Впрочем, люди быстро прибывают к месту начала марша, так что на площади и прилегающих бульварах периодически возникает давка. По первым оценкам МВД, к 13:45 на Пушкинской собралось 4,5 тысячи человек.

Участники марша скандируют "Позор" и держат в руках плакаты, в том числе с изображениями депутатов Госдумы РФ, голосовавших за запрет. Люди выстроились в две колонны по обе стороны Страстного бульвара. Как сообщает корреспондент "Интерфакса", полиция перекрыла выход со  Страстного бульвара металлическими ограждениями, в результате чего в этом месте "стало очень тесно".

В "Марше против подлецов" принимают участие большинство известных оппозиционеров, в том числе Борис Немцов, Владимир Рыжков, Михаил Касьянов, Геннадий и Дмитрий Гудковы, Илья Пономарев. О своем неучастии в акции от лица националистов заявил лидер движения "Русские" Дмитрий Демушкин.

13 января менее многочисленные акции против запрета на усыновление проходят также в других городах России, в том числе в Санкт-Петербурге, Новосибирске, Томске, Тюмени и Пензе. Самая масштабная акция прошла в Петербурге, в ней участвовали около двух тысяч человек.

В блогосфере появилось значительное количество сообщений о провокациях со стороны прокремлевских активистов. Так, по данным Ильи Яшина, нашисты планируют разворачивать в толпе американские флаги. Также на площади был замечен человек в костюме медведя с надписью drugoi. По всей видимости, этот костюм иллюстрирует историю с обвинениями в педофилии топ-блогера и члена Координационного совета оппозиции Рустема Адагамова. Также прокремлевские активисты занялись раскруткой в твиттере хэштегов "МаршЗаПедофилов" и "ОсторожноМаршПедофилов".

