
	Повторное расследование, проведенное по факту кончины английской певицы, автора альбомов "Frank" и "Back to black" Эми Уайнхаус, подтвердило первоначальное предположение следователей. 27-летняя исполнительница скончался в июле 2011г. в лондонском Камдене от отравления алкоголем, передает Sky News. 

В октябре 2011г. коронер Сюзанн Гринуэй объявила о том, что Эми Уайнхаус скончалась от отравления алкоголем. Спустя месяц коронер ушла в отставку, так как вскрылись скандальные факты из ее биографии. 

Это обстоятельство заставило близких и родственников певицы усомниться в выводах следователей, и они потребовали проведения повторной экспертизы. Теперь следователь Ширли Рэдклифф огласила окончательную причину смерти певицы. 

Женщина объявила, что никаких подозрительных обстоятельств в смерти Эми Уайнхаус выявлено не было. Следователь добавила, что исполнительница добровольно выпила алкоголь, при том что долгое время она не злоупотребляла спиртным. Последней дозы алкоголя оказалось достаточно, чтобы нанести сильный удар по нервной системе.	

