
	В Азербайджане страсти вокруг скандальной книги писателя Акрама Айлисли приняли средневековый оборот. Представители политической партии "Современный Мусават" объявили о том, что вручат награду тому, кто отрежет опальному писателю ухо. Об этом сообщает vesti.az.

А.Айлисли попал под волну травли в Азербайджане после того, как опубликовал в российском журнале "Дружба народов" роман "Каменные сны", герои которого осуждают армянские погромы.

Лидер партии "Современный Мусават" сообщил, что исполнение наказания для писателя будет возложено на молодежное отделение партии. В качестве вознаграждения отрезавшему ухо писателя заплатят 10 тыс. манат (около 10 тыс. евро).

Ранее А.Айлисли был лишен личным решением президента Азербайджана Ильхама Алиева звания народного писателя, а также президентской стипендии. Писатель подвергся острой критике со стороны азербайджанского парламента и национальных СМИ. 

У дома писателя устраивались пикеты, во время которых молодые активисты сжигали портреты А.Айлисли и требовали от него покинуть страну. Сам писатель заявил, что будет вынужден оставить родину, если правоохранительные органы не предпримут мер по обеспечению его безопасности.

Между тем с обращением в поддержку А.Айлисли выступил российский литератор Борис Акунин. Он призвал азербайджанцев прекратить травлю писателя, заявив, что участвующие в ней наносят ущерб Азербайджану в глаза всего мира. по мнению, Б.Акунина, государство в войне с писателем может затравить писателя и даже убить его, но при этом оно всегда останется проигравшей стороной.	

