Актер Жерар Депардье раскритиковал российскую оппозицию, отметив, что у нее "нет программы, нет ничего". Об этом сообщает "Интерфакс" со ссылкой на интервью, которое Депардье дал программе "Вести недели" - в середине дня 13 января оно уже вышло в эфир на Дальнем Востоке.

"Есть очень умные люди как Каспаров, но это хорошо для шахмат и все. Но политика ведь намного сложнее", - сказал актер.

Трансляция интервью Депардье совпала по времени с серией оппозиционных акций в разных городах России, направленных против запрета на усыновление российских детей американцами. Наиболее масштабно "Марш против подлецов" прошел в Москве, собрав по оценкам корреспондентов "Ленты.ру" более 20 тысяч человек. Организаторы насчитали не менее 50 тысяч участников. МВД оценило число участников в 9,5 тысяч человек. Акция прошла без серьезных инцидентов.

По словам Депардье, в российской истории были разные времена, "но когда вы видите танцовщиц Большого театра, когда вы видите Валерия Гергиева, когда вы слушаете Ольгу Бородину, русскую оперу или восхищаетесь Нуриевым, только это по большому счету и имеет значение". Депардье добавил, что "при содействии президента Путина российские мультфильмы вернулись к зрителю, в Россию возвращают коллекцию Ростроповича, которая была перемещена".

Актер также посетовал на то, что во Франции к его заявлениям зачастую относятся несерьезно, приведя в пример реакцию на выступление Pussy Riot в храме Христа Спасителя. "Представьте, если бы эти девушки зашли бы к примеру в мечеть, они бы живыми оттуда не вышли. Даже в католическом мире это было бы страшно. Но когда я говорю подобное во Франции, меня считают идиотом", - констатировал Депардье.

"Я падаю со скутера, но я живой человек в конце концов. К сожалению, массы глупы, только личность прекрасна, особенно когда она бесстрашна", - сказал также актер.

Жерар Депардье получил российское гражданство в январе 2013 года по личному распоряжению президента Владимира Путина. Ранее он переехал из Франции в Бельгию, после того как новый французский президент Франсуа Олланд решил ввести 75-процентный налог на роскошь. Премьер-министр Жан-Марк Эйро назвал налоговое бегство Депардье "жалким" поступком, на что актер публично обиделся. Впрочем, позже друг Депардье продюсер Арно Фрилли заявил, что актер покинул Францию не из-за налогов, а из-за ужасного отношения местных журналистов.

