Десятки посетителей горнолыжного курорта в Сочи оказались блокированы в кабинках на канатной дороге в результате падения дерева на опору, передает в воскресенье РИА Новости. Инцидент произошел около пяти часов вечера на нижнем участке канатной дороги курорта "Роза Хутор", уточняет "Интерфакс".

В результате падения дерева упали две восьмиместные кабинки, которые шли на подъем. По предварительным данным, пассажиров в них не было. МЧС уже заявило, что жертв и пострадавших нет. Канатная дорога была остановлена.

По уточненным данным, на нижней очереди дороги в момент аварии находилось около ста человек.

На место происшествия выехали спасатели, которые займутся эвакуацией застрявших горнолыжников. Работники курорта пилят упавшее дерево. Как обещают представители курорта, всех достанут из кабинок в течение полутора часов и спустят вниз на автобусе.

В течение всего дня на горнолыжном курорте шел мокрый снег. ЧП произошло в конце дня, когда посетители курорта возвращались на нижнюю станцию. На момент написания заметки температура воздуха в районе происшествия составляет около 0 градусов.

