Великобритания отправит в Мали два военно-транспортных самолета Boeing C-17 Globemaster III, которые будут задействованы в операции международных сил против исламистов. Об этом в воскресенье, 13 января, сообщает BBC News со ссылкой на источник в министерстве обороны.

Самолеты Королевских военно-воздушных сил вылетят из Великобритании уже 14 января. Воздушные суда будут отправлены в Мали по просьбе Франции, которая ранее уже подключилась к военной операции в этой стране. В то же время источник в министерстве обороны сообщил, что Великобритания не намерена отправлять своих солдат для непосредственного участия в боевых действиях. Не исключено, что британские солдаты будут тренировать малийских военнослужащих.

О намерении отправить ограниченный контингент (500 человек) в Мали 13 января сообщило небольшое западноафриканское государство Того, передает Agence France-Presse. Также в Мали прибудет ограниченный контингент из Нигера, Буркина-Фасо и Нигерии.

Тем временем французская авиация нанесла удары по военным объектам малийских исламистов на нескольких территориях, в том числе в 150 километрах к северу от города Конна. Международные силы прибыли в Мали после того, как исламисты захватили этот город, который был одним из последних форпостов правительственных войск на пути боевиков в южную часть страны. При воздушной поддержке французов правительственным войскам 11 января удалось вновь захватить Конну под свой контроль.

Повстанцы-туареги взяли под контроль большую территорию на севере Мали в апреле 2012 года. Через некоторое время их вытеснили с той территории аффилированные с "Аль-Каедой" боевики из группировки "Ансар-ад-Дин". Именно с ними ведут борьбу международные силы и правительственные войска Мали.

