Северодвинское судостроительное предприятие "Севмаш" планирует к 28 июля 2013 года заложить пятый стратегический атомный подводный крейсер проекта 955А "Борей", а в ноябре текущего года - шестой такой корабль. Как пишет "Российская газета", подлодки получат имена "Александр Суворов" и "Михаил Кутузов". Резка металла и другие подготовительные работы по этим двум кораблям ведутся на "Севмаше" с 2011 года.

ВМФ России принял на вооружение первый корабль проекта 955 "Борей" "Юрий Долгорукий" 10 января 2013 года. Вторая такая подводная лодка - "Александр Невский" войдет в состав российского флота в текущем году. 30 декабря 2012 года на воду также была спущена третья подлодка проекта 955 "Владимир Мономах", проходящая в настоящее время швартовные испытания.

В интересах ВМФ России строится четвертый корабль; он уже относится к усовершенствованному проекту 955А. Три подлодки проекта 955А ("Князь Владимир", "Александр Суворов" и "Михаил Кутузов") получат усовершенствованные гидроакустические системы, оборудование навигации, связи, боевого управления, а также увеличенное с 16 до 20 единиц количество ракетных шахт для баллистических ракет "Булава".

В общей сложности в рамках госпрограммы вооружений России на 2011-2020 годы планируется построить и включить в состав ВМФ восемь (по другим данным, десять) стратегических подлодок проекта "Борей". Последняя из них, как ожидается, будет перадана флоту в 2018 году. Новые корабли со временем заменят устаревшие подводные крейсера проекта 667БДРМ "Дельфин" и прослужат на флоте 30-40 лет.

