Стюардесса разбившегося 29 декабря Ту-204 Кристина Баранова выписана из больницы, сообщает 14 января "Интерфакс" со ссылкой на источник в медицинских кругах Москвы. Когда именно это произошло, не уточняется.

Петербургское издание "БалтИнфо" со ссылкой на свой источник в медицинский кругах сообщило о выписке Барановой 13 января. По данным собеседника издания, стюардесса чувствует себя хорошо с учетом полученных травм. У 26-летней Барановой после крушения была диагностирована тяжелая сочетанная травма, закрытая черепно-мозговая травма, сотрясение мозга и перелом костей таза. О том, что она пошла на поправку, стало известно 4 января.

Источник "БалтИнфо" не исключил, что для восстановительных процедур Баранова ляжет в частную клинику.

Еще двое пострадавших при крушении Ту-204, 24-летний Дмитрий Винокуров и 32-летний Алексей Изосимов, остаются в больницах. Состояние Винокурова, получившего перелом позвоночника, травму груди, переломы ребер и правой лопатки, оценивается как средней тяжести, а Изосимова, получившего открытую черепно-мозговую травму, - как удовлетворительное.

Самолет Ту-204 авиакомпании Red Wings потерпел крушение при посадке в аэропорту "Внуково" 29 декабря 2012 года. На борту находились восемь членов экипажа. Трое из них погибли на месте, еще один скончался по дороге в больницу, а бортпроводница Татьяна Пенкина скончалась на следующий день.

