В администрации президента и правительстве обсуждают возможность создания нового министерства, которое будет регулировать рыбную отрасль, лесное и охотничье хозяйства. Об этом в понедельник, 14 января, пишет газета "Коммерсантъ" со ссылкой на источники в двух федеральных министерствах.

По данным издания, новое министерство планируется создать на основе Росрыболовства, которое, соответственно, будет выведено из подчинения Минсельхоза.

Вопрос о создании органа по управлению в сфере воспроизводимых природных ресурсов начал обсуждаться в правительстве в конце 2012 года. В декабре премьер-министр Дмитрий Медведев дал соответствующее поручение вице-премьеру Аркадию Дворковичу. В приложенной к нему аналитической записке говорится, что с тех пор, как Росрыболовство в мае 2012 года подчинили Минсельхозу, там наблюдается снижение основных показателей, в частности, объемов добычи рыбы.

Причины падения показателей авторы записки видят в нехватке в Минсельхозе профессионалов в данной области, удлинение сроков получения разрешений на вылов и высокие коррупционные риски.

Для решения этих проблем предлагается создать либо Министерство возобновляемых природных ресурсов, которое объединит лесное, рыбное и охотничье хозяйства, либо Министерство рыбной промышленности.

В Минприроды и Минсельхозе предложение по созданию нового министерства прокомментировать не смогли, а Дворкович лишь подтвердил факт получения соответствующих предложений. Пресс-секретарь Медведева Наталья Тимакова заявила, что "нет планов по созданию такого министерства".

