В Павлодаре (областном центре на северо-востоке Казахстана) 22-летний местный житель был арестован за оскорбительный жест в сторону кортежа высокопоставленного чиновника. Об этом сообщает Tengrinews.

Инцидент произошел в конце минувшей недели на дороге, ведущей в аэропорт. Как уточняет "Новости-Казахстан", молодой человек показал средний палец проезжавшему мимо кортежу председателя сената (верхней палаты парламента Казахстана).

Как сообщается на сайте парламента, в тот день сенаторы посетили Павлодарскую область "с целью разъяснения положений послания президента 'Стратегия 'Казахстан-2050': новый политический курс состоявшегося государства'".

Оскорбительный жест заметили охранявшие кортеж сотрудники дорожной полиции, которые задержали молодого человека. Суд признал его виновным в мелком хулиганстве и приговорил к пяти суткам ареста. В суде заявили, что "своим поступком он оскорбил человеческое достоинство общественного лица, тем самым допустил неуважение к окружающим, нарушил общественный порядок и спокойствие физических лиц".

Арестованный признал вину и заявил, что сожалеет о произошедшем.

