Заместитель председателя правительства Волгоградской области Павел Крупнов признал вину в получении взятки в размере 17 миллионов рублей. Об этом 14 января сообщает агентство "Интерфакс".

"Крупнов пошел на добровольное сотрудничество со следствием и дал подробные показания с участием адвоката", - заявил на пресс-конференции руководитель регионального управления Следственного комитета Михаил Музраев. По его словам, жена Крупнова уже передала следствию улики - 15 миллионов рублей. В ближайшее время она отдаст оставшиеся два миллиона.

Также признательные показания дали другие фигуранты дела - директор ГКУ "Дирекция по строительству и капремонту" Игорь Пимкин и его заместитель Алексей Крамаренко.

Крупнова задержали 6 января на посту ДПС на выезде из Волгограда. Для всех троих фигурантов дела суд избрал меру пресечения в виде ареста.

По версии следствия, Крупнов, занявший пост зампреда правительства в апреле 2012 года, попросил Пимкина и Крамаренко подыскать фирму, которая готова была бы заплатить десятипроцентный откат за заключение госконтракта на ремонт областного онкологического диспансера на сумму 170 миллионов рублей. Сообщники подыскали фирму, и в июне 2012 года контракт был заключен. Крупнов получил откат, и рабочие приступили к ремонту. Согласно контракту, работы должны были завершиться 31 октября 2012 года, однако срок был затянут подрядчиком.

