Комитет Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству одобрил предложение штрафовать СМИ за нецензурную лексику. Об этом сообщает "Интерфакс".

Поправка в Кодекс об административных правонарушениях, устанавливающая подобные штрафы, была рекомендована комитетом для принятия в первом чтении. Законопроект предполагает введение штрафа для юридических лиц, в том числе,  от 20 до 200 тысяч рублей. Обычным гражданам ненормативная лексика в общественных местах обойдется от 2 до 3 тысяч рублей, а должностным лицам - от 5 до 20 тысяч.

Группа депутатов внесла предложение штрафовать СМИ за мат, объяснив это многочисленными жалобами граждан на ненормативную лексику на телевидении и в печатных СМИ. "Под законопроектом есть подписи представителей разных фракций Госдумы, что говорит об общем понимании необходимости решения этой проблемы", - заявил один из авторов проекта, вице-спикер Сергей Железняк.

В августе 2012 года с предложением штрафовать СМИ за мат выступил Роскомнадзор. Ведомство уточняло, что наиболее часто жалобы от граждан поступают на программы телеканалов ТНТ, "Перец", Муз-ТВ и MTV. Кроме того, свой законопроект, устанавливающий административную ответственность за ненормативную лексику, в декабре 2012 года внес председатель Комитета по культуре Станислав Говорухин. Согласно его версии поправки, штраф для СМИ не должен превышать 50 тысяч рублей.

Согласно действующему законодательству, штраф полагается только за мат в публикациях, предназначенных для несовершеннолетних. Несмотря на то, что ненормативная лексика в СМИ не запрещена, в телеэфире мат обычно "запикивают", а на бумаге части слов заменяют астерисками.

