Принц Уильям и его супруга Кэтрин Миддлтон станут родителями в июле 2013 года. Об этом, как пишет The Daily Mail, в понедельник, 14 января, официально сообщили представители британского королевского двора. Согласно распространенному заявлению, в настоящее время герцогиня Кембриджская чувствует себя хорошо.

О том, что жена принца Уильяма ждет ребенка, было объявлено в начале декабря. Тогда же стало известно, что Кейт Миддлтон госпитализировали в связи с приступами тошноты. В СМИ появились слухи, что герцогиня может быть беременна двойней, но сейчас стало известно, что принц и его супруга ожидают только одного ребенка. Пол его пока не называется.

В настоящее время срок беременности Миддлтон составляет 13 или 14 недель. Издание указывает, что Уильям и Кейт не собирались объявлять о предстоящем пополнении в их семье на ранних сроках, но в итоге были вынуждены это сделать после того, как герцогиня попала в больницу и отменила мероприятия, в которых должна была участвовать.

Миддлтон выписали из больницы через три дня, и пока госпитализация ей больше ни разу не потребовалась.

Последнее на сегодняшний день мероприятие, в котором участвовала беременная жена принца Уильяма, было посещение Национальной галереи, где несколько дней назад был представлен ее первый официальный портрет.

