
	Следственный комитет (СК) России отчитался о завершении расследования уголовного дела по факту крушения теплохода "Булгария". Следствие пришло к выводу, что к трагедии привели совокупные действия обвиняемых. 

"По версии следствия, именно совокупные действия обвиняемых явились причиной крушения теплохода "Булгария" 10 июля 2011г. в акватории Куйбышевского водохранилища и гибели 122 человек, находившихся на борту", - сообщили в СК. 

Следствие полагает, что непосредственной причиной затопления "Булгарии" явились "негодность судна к плаванию как по своему техническому состоянию, так и по уровню подготовки его экипажа, несоблюдение требований и правил безопасности судоходства, а также неисполнение либо ненадлежащее исполнение своих обязанностей по занимаемым должностям судовладельцем, командным составом экипажа, должностными лицами контролирующих органов и учреждений как при подготовке судна к плаванию, так и при его эксплуатации в навигацию 2011г.".

"При этом авария и ее последствия обусловлены именно совокупностью этих нарушений", - подчеркнули в ведомстве. 

В СК рассказали, что объем уголовного дела составляет более 90 томов. По нему проходят более 200 потерпевших, было допрошено более 1 тыс. свидетелей, проведено более 250 различных экспертиз. Дело направлено для решения вопроса об утверждении обвинительного заключения и последующего направления в суд для рассмотрения по существу. 

Отметим, расследование уголовного дела продолжалось более полутора лет. Фигурантами дела являются: старший помощник капитана теплохода Рамиль Хаметов, субарендатор "Булгарии" Светлана Инякина, эксперт Российского речного регистра Яков Ивашов и два сотрудника Ространснадзора Владислав Семенов и Ирек Тимергазеев.

В зависимости от роли каждого они обвиняются в совершении преступлений, предусмотренных ст.238 (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей), ст.263 (нарушение правил безопасности эксплуатации внутреннего водного транспорта), ст.285 (злоупотребление должностными полномочиями) УК РФ и ст.143 УК ПФ (нарушение правил охраны труда).

Напомним, двухпалубный дизель-электроход "Булгария" затонул 10 июля 2011г. на Волге в 3 км от берега на глубине 20 м. Погибли 122 человека, 28 из них - дети.	

