В Подмосковье возбуждено уголовное дело по факту смерти четверых военнослужащих от двухсторонней субтотальной вирусно-бактериальной внебольничной пневмонии. Об этом 14 января сообщается на сайте Следственного комитета РФ.

Дело возбудили по третьей части 293-й статьи УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности смерть двух и более лиц). По информации Life News, следователи допрашивают офицеров и личный состав воинских частей, медработников санитарных частей. Проверяется оснащенность воинских частей и военного госпиталя медикаментами. Назначены дополнительные судебно-медицинские экспертизы.

Евгений Тюленев, Закир Кучекаев, Сергей Шведов и Дмитрий Соколов, призванные в армию осенью 2012 года, 16-19 декабря были доставлены из воинских частей 61899 и 30616-5 в 1586-й военный клинический госпиталь (Подольск). У солдат отмечались кашель, насморк и общая слабость. Вскоре их состояние ухудшилось, их перевели в реанимацию. В период с 26 декабря по 7 января солдаты скончались.

Главная военная прокуратура провела проверку и пришла к выводу, что причиной заболевания военнослужащих стало нарушение устава командирами частей.

Мать одного из погибших Ольга Тюленева рассказала Life News, что 7 декабря с мужем приехала из Курска в Москву, чтобы присутствовать на присяге сына. По словам женщины, после присяги солдату дали увольнительную, и он провел день с родителями. "Тогда он уже кашлял, видимо, подхватил простуду во время присяги. Погода была сырая, шел мокрый снег, было холодно, я ему купила таблетки", - заявила Тюленева.

По словам матери, в последующие дни сын обращался к медикам воинской части с жалобами на кашель, но они не обращали на него внимания. Лишь через пять дней, когда состояние солдата ухудшилось, ему выдали таблетки и полоскание, после чего отослали обратно в казарму. 16 декабря болезнь стала еще более тяжелой, и призывника решили отправить в госпиталь. Однако ему пришлось два дня ждать прибытия автотранспорта. Во время ожидания ему хотели поставить капельницу, но медбратья не смогли попасть в вену. Они позвали на помощь врача-офицера, который не отреагировал на вызов.

21 декабря, уже находясь в госпитале, солдат сообщил родителям, что кашляет кровью, ничего не ест и много спит. Родители снова приехали в Москву и стали навещать сына. 24 декабря его перевели в реанимацию, а 26 декабря он умер. "Причем нам сказали, что скончался он из-за того, что у него тромб оторвался", - подчеркнула Тюленева. 29 декабря солдата похоронили на родине с воинскими почестями. По словам Тюленевой, речь о наказании должностных лиц не заходила до тех пор, пока не стало известно о еще трех похожих случаях.

