Камбоджийские моряки, ранее обвинившие российского бизнесмена Сергея Полонского и двух его знакомых в причинении им телесных повреждений и лишении свободы, отозвали свои заявления. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой слова одного из адвокатов, защищающих россиян.

По словам юриста, который пожелал остаться анонимным, они отозвали заявления "после того, как с ними была достигнута договоренность о возмещении ущерба". Несмотря на отказ от претензий, камбоджийский суд будет обязан дорасследовать дело. Защита россиян надеется, что "суду будет гораздо легче принять решение" после договоренности о компенсациях. Когда завершится процесс, пока не ясно, но юристы надеются, что "закончится он относительно скоро".

Сергей Полонский, который является руководителем компании "Поток 8" (ранее действовавшей под названием Mirax Group), а также двое его знакомых - Константин Баглай и Александр Карачинский - были задержаны 31 декабря 2012 года в Камбодже. В полиции предполагают, что россияне напали на экипаж судна, на котором они возвращались с острова Ронг на материк в курортный город Сиануквиль.

По версии следствия, Полонский и его спутники, находясь в состоянии алкогольного опьянения, угрожали экипажу ножом и заставили некоторых из моряков прыгать за борт. Сам бизнесмен эти обвинения отрицал. По его версии, его задержали, когда он пускал фейерверки на одном из камбоджийских островов, по той причине, что у россиян не было при себе документов.

Рассмотрение дела Полонского в суде началось 8 января. В настоящий момент в ходе процесса допрашивают потерпевших моряков.

Между тем, 12 января со слов делового партнера бизнесмена Сергея Влади стало известно, что Полонский направил королю Камбоджи Нородому Сихамони письмо с просьбой о предоставлении ему камбоджийского гражданства. В обращении к королю российский предприниматель извинился за конфликт с моряками, а также пожаловался на плохие условия содержания в тюрьме. По словам Влади, после того, как имя Полонского "будет очищено от обвинений", он намерен заняться бизнесом в Камбодже.

