Продажи "Газпрома" в Европе в 2013 году сократятся. С таким прогнозом, как сообщает "Интерфакс", выступило рейтинговое агентство Fitch. По его данным, возобновления спроса на топливо из России стоит ожидать только в 2014 году.

По прогнозу Fitch, экономика еврозоны в 2013 году сократится на 0,1 процента, а через год начнется подъем, который составит 1,2 процента.

Сейчас продажи в Европу составляют основу бизнеса "Газпрома" - во второй половине 2012 года он получил от реализации газа за пределами России 76 процентов совокупной выручки. При этом большая часть топлива идет именно в страны Западной Европы, а не в бывшие советские республики.

Ранее сообщалось, что добыча газа в 2012 году в целом в России сократилась на 2,2 процента до 655 миллиардов кубометров. У "Газпрома" аналогичное сокращение составило 5,1 процента до 482 миллиарда кубометров. Продажи газа за рубеж уменьшились на 8,7 процента до 186 миллиардов кубометров, что связано прежде всего с низким спросом со стороны потребителей.

В самом "Газпроме" в начале декабря 2012 года заявляли, что намерены в 2013 году увеличить экспорт в Европу и добыть около 500 миллиардов кубометров газа.

"Газпром" - один из основных поставщиков газа в Европу. В последнее время он вынужден был пойти на ряд уступок своим западноевропейским клиентам, так как цены на газ от "Газпрома" и на открытом рынке стали существенно отличаться друг от друга.

