Кассир обменного пункта в Москве скрылась, забрав у клиента 700 тысяч евро. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя столичного ГУ МВД.

Инцидент произошел около 13:30 в одном из обменников во 2-м Новоподмосковном переулке, неподалеку от метро "Войковская". Мужчина приехал на место, отдал деньги кассиру, после чего женщина под предлогом проверки валюты вышла из помещения и скрылась. Через некоторое время заподозрив неладное, потерпевший вызвал полицию.

Во 2-м Новоподмосковном переулке, по данным "Яндекса", расположены как минимум шесть банков, предлагающих услуги обмена валюты. Как уточняет "Интерфакс", мужчина выбрал данный пункт обмена через интернет, так как там предлагался самый выгодный курс обмена. Валюту он снял накануне в одном из коммерческих банков.

По факту хищения начата проверка. Сотрудники полиции начали розыск злоумышленницы.

