Команда американских полярников прибыла к подледному антарктическому озеру Уилланс (Whillans) и готова начать бурение на этой неделе. Сообщение об этом опубликовано на сайте проекта.

Полярники и оборудование для бурения преодолели по шельфовому леднику Росса путь длиной в тысячу километров от крупнейшей антарктической базы Мак-Мёрдо до поверхности ледника, покрывающего Уилланс.

Озеро Уилланс расположено подо льдом на глубине около 800 метров. Для сравнения, озеро Восток, образцы воды из которого недавно получили российские ученые, расположено на глубине около 3,5-4 километров и было изолировано от внешней среды около 20 миллионов лет. Озеро Вида, микробиологический анализ которого недавно был опубликован, находилось в изоляции около четырех тысяч лет. Оно покрыто слоем льда толщиной всего в 27 метров.

Американские исследователи планируют использовать ту же технологию бурения горячей стерильной водой, которую применяли британские полярники на озере Элсуорт. Проект бурения к этому озеру, расположенному в западной части антарктики на глубине чуть больше трех километров, был приостановлен из-за невозможности соединить основную и вспомогательную скважины.

Всего в Антарктике сейсмологически подтверждено существование более трех сотен подледных озер. Их исследование важно с точки зрения изучения биологии экстремофилов - микроорганизмов, живущих в экстремальных условиях. С другой стороны, исследования отложений с этих озерах способно рассказать ученым об истории движения ледников.

