Депутат Госдумы Александр Сидякин, известный как автор ряда жестких законодательных инициатив, отстранен от должности координатора "Общероссийского народного фронта" (ОНФ) по Приволжскому федеральному округу, пишет газета "Коммерсантъ" во вторник, 15 января, со ссылкой на собственные источники.

Должности регионального координатора ОНФ, рассказал изданию источник, близкий к федеральному координационному совету этой организации, Сидякин лишился из-за активности в социальных сетях. По версии собеседника "Коммерсанта", высказывания Сидякина во время общения в соцсетях "расходились с линией партии". Получить комментарии Сидякина по поводу появившейся информации о его отстранении от должности в ОНФ изданию пока не удалось.

Сообщения о том, что Сидякин может покинуть пост в ОНФ появились после голосования в Госдуме по  "антимагнитскому закона", который среди прочего запрещает гражданам США усыновлять российских детей. Сидякин от голосования тогда устранился, написав в своем Twitter: "Выйду из зала, пусть нажимают". После такого демарша, как сообщали СМИ, ему предложили либо написать заявление о технической неисправности системы для голосования, либо лишится поста.

Александр Сидякин получил широкую известность как автор законопроекта об ужесточении ответственности за нарушение правил проведения массовых мероприятий, предусматривающий штраф в размере 300 тысяч рублей с физических лиц и 1 миллиона с юридических лиц. Закон был принят после столкновений с полицией на "Марше миллионов" 6 мая и вступил в силу уже к 12 июня, когда было назначено второе шествие под тем же названием.

Сидякин также принимал участие в работе над проектом закона, согласно которому НКО, имеющие зарубежное финансирование, должны называть себя иностранными агентами. Кроме того, он был одним из авторов законопроекта о введении ответственности за оскорбление чувств верующих, который был связан с акцией Pussy Riot в храме Христа Спасителя в Москве. Этот законопроект получил отрицательную оценку правительства, и Госдумой рассмотрен не был.

Также Сидякин известен как человек, растоптавший в октябре 2012 года белую ленту на трибуне Госдумы и нелестно отзывавшийся в соцсетях о представителях оппозиции.

Александр Сидякин, ранее являвшийся членом Российской партии пенсионеров и "Справедливой России", прошел в текущий состав Госдумы как кандидат от "Единой России", формально являясь при этом беспартийным. Членом  Общероссийского народного фронта Сидякин является с 2011 года.

