В Приморье задержан третий обвиняемый в убийстве кандидата в мэры Дальнегорска Дмитрия Фотьянова, сообщает "Интерфакс" во вторник, 15 января, со ссылкой на представителей управления СКР по региону.

Обвиняемый - Александр Вовна - находился в федеральном розыске с 2006 года. Все это время, по данным СКР по Приморью, он жил по поддельным документам, постоянно перемещался по территории края. задержать Вовну удалось 10 января в одной из больниц Владивостока, где он проходил лечение.

В связи с арестом уголовное дело в отношении Александра Вовны возобновлено, сообщили представители СКР. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного пункта "ж" ч. 2 статьи 105 УК РФ (убийство), напомнили они. Правоохранительные органы также проверяют Вовну на причастность к другим преступлениям.

Кандидат в мэры Дмитрий Фотьянов был убит 19 октября 2006 года у дома на бульваре Осипенко в Дальнегорске. По версии следствия, непосредственным исполнителем убийства был Александр Вовна. Кроме Вовны на месте преступления присутствовали Александр Федотов и Александр Фахретдинов, имевшие при себе оружие.

Вовне удалось скрыться, а Федотов и Фахретдинов была задержаны. Кроме них подозреваемыми по делу проходили еще три человека - Константин Долгов, Алексей Земков и Виталий Корецкий. В июне 2007 года пятерым подозреваемым были предъявлены обвинения, а через год состоялся суд. Федотов, Фахретдинов и Земков были признаны виновными: Федотова приговорили к 12,5 годам лишения свободы, Фахретдинова к 10 годам, а Земкова - к четырем годам условно. Вину Долгова и Корецкого суд счел недоказанной. Однако Верховный суд счел приговор слишком мягким и дело было отправлено на доследование.

После повторного рассмотрения дела, состоявшегося летом 2010 года, Федотов и Фахретдинов и были приговорены судом к 21 и 18 годам лишения свободы. Долгов, которого признали виновным в причинении тяжкого вреда здоровью, был освобожден от наказания за истечением срока давности. Земков и Корецкий получили 3 и 1,5 года условно.

