Трехэтажный жилой дом в поселке Тувси Цивильского района Чувашии разрушен в результате взрыва бытового газа, сообщает "Интерфакс" утром во вторник, 15 января, со ссылкой на ГУ МЧС по региону.

Пять человек, находившихся в здании в момент происшествия, спасены, однако не исключено, что под завалами еще могут оставаться люди, сообщили представители регионального управления МЧС. В свою очередь в управлении информации МЧС РФ сообщили, что из разрушенного здания спасены шесть человек, под завалами, по их данным, могут оставаться еще двое.

Всего в пострадавшем двухподъездном доме 1985 года постройки были прописаны 36 человек, число людей, находившихся в здании в момент взрыва газа, выясняется. Ведутся работы по разбору завалов. Причины происшествия устанавливаются.

