В городе Артем Приморского края школьницы погасили Вечный огонь, забросав его снежками, сообщает "Интерфакс" во вторник, 15 января, со ссылкой на представителей местных правоохранительных органов.

В полицию, рассказали собеседники агентства, поступило сообщение о том, что Вечный огонь, установленный в городском мемориале погибшим в годы Великой Отечественной войны, погашен. Записи камер видеонаблюдения зафиксировали, что пламя закидали снежками четверо девочек-подростков.

Школьниц, потушивших Вечный огонь, разыскивает полиция. Правоохранительные органы проводят проверку по факту происшествия.

