Из под завалов разрушенного взрывом жилого дома в Чувашии извлечены живыми два человека, еще одна женщина обнаружена мертвой. Об этом, как сообщает агентство "Интерфакс", заявили в республиканском управлении МЧС. Предполагается, что больше людей под завалами нет.

Взрыв в двухподъездном 18-квартирном доме в поселке Тувси произошел около пяти часов утра во вторник, 15 января. По предварительным данным, взорвался бытовой газ в квартире на третьем этаже, оказались полностью разрушены четыре квартиры в торцевой части здания.

Как сообщалось ранее на сайте ГУ МЧС по Чувашии, после взрыва из дома эвакуировали тридцать человек. Семерых жильцов оперативно спасли из-под завалов прибывшие на место происшествия спасатели, после этого под обломками дома оставались три человека.

В ликвидации последствий взрыва участвовали 64 человека, использовалась 31 единица техники. Пункт временного размещения жильцов разрушенного дома развернули в близлежащей школе. Доследственную проверку по факту взрыва начал Цивильский межрайонный следственный отдел СУ СКР по Чувашской Республике, следователи опрашивают очевидцев.

