На российской железной дороге сложилась "крайне тяжелая ситуация" с безопасностью движения. Как пишет газета "Коммерсантъ", об этом президент РЖД Владимир Якунин сообщил в письме премьер-министру Дмитрию Медведеву. Он попросил главу правительства "незамедлительно" разработать меры по обеспечению безопасности.

В частности, по данным РЖД, с начала 2013 года произошло одно крушение и девять сходов железнодорожного подвижного состава. Кроме того, компания зафиксировала "резкий рост" изломов боковых рам тележек грузовых вагонов, произведенных украинской компанией "АзовЭлектроСталь".

Якунин предлагает рассмотреть вопрос о запрете продления срока службы грузовых вагонов. Кроме того, в РЖД настаивают на обязательном страховании ответственности компаний, производящих вагоны и сдающих в аренду подвижной состав, а также на обязательном ремонте и диагностике вагонов, которые эксплуатируются больше года или имеют более 100 тысяч километров пробега.

В противном случае, говорится в письме Якунина, РЖД не смогут обеспечить безопасность железнодорожных перевозок.

В настоящее время РЖД практически не имеют собственного парка грузовых вагонов. В ходе железнодорожной реформы подвижной состав был продан или сдан в аренду независимым компаниям. Тем не менее, в собственности РЖД находятся локомотивы, и компания продолжает арендовать вагоны для своих нужд.

В конце декабря вагоностроители потребовали от премьер-министра Дмитрия Медведева запретить эксплуатацию старых вагонов. НП "Объединение вагоностроителей" и Уралвагонзавод в письме напомнили премьеру, что решение о продлении сроков эксплуатации вагонов было принято в 1990-е годы в качестве временной меры из-за дефицита на рынке. Если это решение не отменить, говорилось в письме, убытки предприятий, занимающихся строительством вагонов, могут составить миллиарды рублей.

