В Ровненской области Украины 22-летний молодой человек устроил стрельбу, в результате которой пострадали восемь человек. Об этом сообщается на сайте МВД республики.

Инцидент произошел поздно вечером 14 января. По данным следователей, подозреваемый открыл стрельбу в кафе (в сообщении уточняется, что оно расположено в одном из поселков Владимирецкого района). Причем, в само заведение злоумышленник заходить не стал, а стрелял через окно. В результате, ранения получили посетители кафе в возрасте от 17 до 25 лет. Пострадавших доставили в Владимирецкую центральную районную больницу, об их состоянии информации нет.

Подозреваемый был задержан по горячим следам. У него изъяли и направили на экспертизу гладкоствольное ружье. В МВД уточнили, что оружие не было зарегистрировано. В настоящее время мужчина находится в изоляторе временного содержания. В отношении него начато уголовное производство по статье 296 ("Хулиганство").

О личности нападавшего, а также мотивах его поступка в МВД не сообщили.

