Счетная палата в текущем году впервые за последние пять лет проведет комплексную проверку "Газпрома". Об этом заявил председатель СП Сергей Степашин, передает "Интерфакс".

Заниматься проверкой газового концерна будет аудитор Сергей Рябухин. По словам Степашина, проверять планируется "в целом эффективность компании, непрофильные расходы, в том числе вопросы труб, всего остального". Ожидается, что проверка закончится к ноябрю.

Как рассказал Степашин, СП также начала проверку госкорпорации "Роснано". "К концу первого квартала расскажем, что это такое, с чем его едят и куда идут деньги.  Хочется пощупать это своими руками, а не только послушать", - заявил глава СП.

Степашин добавил, что Счетная палата также планирует проверить ряд госкомпаний и корпораций, в том числе "Аэрофлот", "РусГидро" и "Росатом". В "Аэрофлоте" СП заинтересовалась формированием цен на билеты, а также, по словам Степашина, "почему к нам не пускают крупные международные авиакомпании, которые буквально к нам рвутся".

По словам председателя СП, также ведомство намерено провести независимую проверку "Росагролизинга" за десять лет, результаты которой должны быть представлены в сентябре-октябре. Как пояснил Степашин, его "смущает возможность преднамеренного банкротства этой организации с целью последующей ее передачи в частные руки".

Как передает РИА Новости, плановая проверка "Роснефти" в СП запланирована на 2014 году, поскольку, по словам Степашина, в текущем ведомство просто не справится с нагрузкой.

