В Штутгарте во вторник, 15 января, начался процесс над двумя предполагаемыми российскими шпионами, сообщает Agence France-Presse. Перед судом предстали супруги Андреас и Хайдрун Аншлаг, которые были арестованы в 2011 году.

По версии обвинения, Аншлаги (сами они утверждают, что их зовут Александр и Ольга Рост) в течение более чем 20 лет передавали секретные сведения сначала КГБ, а после развала Советского Союза - российской Службе внешней разведки (СВР). В Германию они прибыли в 1988-90 годах, выдав себя за австрийцев латиноамериканского происхождения.

В Германии они специализировались на сборе информации о деятельности ЕС и НАТО, в том числе в военной сфере. Среди прочего они воспользовались помощью дипломата из Нидерландов, который передал им несколько сотен засекреченных материалов.

Немецкая контрразведка вышла на семейную пару благодаря наводке от восточноевропейских и американских коллег. По данным СМИ, российскому начальству Аншлагов стало известно об их провале, однако вывезти разведчиков из Германии вовремя не удалось. Они были арестованы 18 октября 2011 года: Хайдрун задержали в доме супругов в Марбурге (федеральная земля Гессен), ее мужа - в Балингене (Баден-Вюртемберг).

Как стало известно журналистам, Берлин попытался обменять арестованных на двух российских граждан, отбывающих на родине наказание за работу на разведку дружественной Германии страны. Однако в Москве затянули с ответом, и в сентябре 2012 года Аншлагам предъявили обвинения. Обмен шпионами после этого стал невозможен.

По данным DW супругов обвинили по статьям о шпионаже и подделке документов. Ожидается, что им грозит десять лет тюрьмы. Защитой подсудимых занимается адвокат Хорст-Дитер Пёчке (Horst-Dieter Poetschke), имеющий опыт работы с разведчиками.

