Фотографа Митю Алешковского вызвали на допрос по "болотному делу". Фотографию повестки он опубликовал в своем микроблоге. В повестке не указано, по какому делу Алешковский приглашается к следователю А.В. Уранову. Однако по телефону фотографу подтвердили, что он интересует СК РФ как свидетель событий на Болотной площади. Допрос состоится 17 января в 14:00.

6 мая на Болотной площади произошли столкновения участников согласованного "Марша миллионов" с полицейскими. Митя Алешковский снимал там репортаж для ИТАР-ТАСС. Помимо Алешковского, из журналистов на допрос по "болотному делу" вызывали Александра Артемьева из "Газеты.ру".

В результате столкновений на Болотной площади 6 мая пострадали несколько десятков человек. Среди пострадавших были, как полицейские, так и демонстранты.

Следственный комитет РФ возбудил уголовное дело по статьям "Массовые беспорядки" (так следователи квалифицировали столкновения с полицейскими) и "Применение насилия в отношении представителя власти". В деле - 18 фигурантов, большая часть которых содержится под стражей. Активисты, как правило, обвиняются в участии в массовых беспорядках. Одним из обвиняемых является кировский журналист Леонид Ковязин.

Организаторов следователи пока не установили. Однако в одном из пресс-релизов СК РФ заявлял, что "особая роль" в подготовке событий на Болотной была у грузинского политика Гиви Таргамадзе. Ранее он упоминался в деле о подготовке массовых беспорядков в России, по которому проходят арестованные Леонид Развозжаев и  Константин Ледебев, а также Сергей Удальцов. Сейчас эти дела объединены в одно.

Митя Алешковский до 2012 года работал штатным фотографом ИТАР-ТАССа. В июле 2012 года он координировал работу по сбору гуманитарной помощи для жителей пострадавшего от наводнения Крымска. После этого Алешковский решил уйти с постоянной работы и заняться социальными проектами. Он является одним из создателей проекта "Нужна помощь".

