Экономический ущерб от демократических революций в странах Ближнего Востока и Северной Африки - так называемой "арабской весны" - составит 225 миллиардов долларов. Об этом со ссылкой на собственные подсчеты сообщает BreakingViews - подразделение Reuters.

Как подсчитали в BreakingViews, в 2010 году Международный валютный фонд прогнозировал, что экономики Египта, Туниса и Ливии вместе взятые составят 2,2 триллиона долларов в 2011-2015 годах. Сейчас этот показатель снижен на десять процентов, что и составляет сумму убытков от "арабской весны".

Ливанская The Daily Star отмечает, что подсчеты BreakingViews нельзя назвать полностью объективными, поскольку в прогнозах МВФ учтены все факторы, которые могут повлиять на спад ВВП, а не только последствия революций.

В октябре 2011 года в МВФ подсчитали, что потери арабских государств, где проходили наиболее серьезные народные волнения, составили 55 миллиардов долларов.

Эксперты уточняли, что в Йемене ущерб составил 5,4 процента ВВП, в Тунисе - 5,2 процента ВВП, в Египте - 4,2 процента ВВП. Основной удар пришелся на Сирию и Ливию, убытки которых составили 7,7 и шесть миллиардов долларов соответственно по состоянию на конец 2011 года.

В апреле 2012 года гендиректор Libyan Foreign Bank Мохаммед бин Юсуф (Mohammed bin Yousuf) заявил, что страны арабского мира потеряли из-за революций 75 миллиардов долларов.

В середине декабря 2012 года дубайская интернет-газета Emirates 24/7 писала, что генеральный секретарь иорданского министерства планирования и международного сотрудничества Салех Харабши (Saleh Kharabshi) оценил убытки от революций в 120 миллиардов долларов.

Прямые иностранные инвестиции в страны Ближнего Востока и Северной Африки в 2011 году упали на 24 процента до 50 миллиардов долларов. По словам Харабши, в 2012 году показатель оценивается в 53 миллиарда долларов.

