"Российские железные дороги" (РЖД) обратились в Арбитражный суд Москвы с иском к американской корпорации Apple. Как сообщает РАПСИ со ссылкой на неназванного представителя суда, в иске РЖД потребовали взыскать с Apple два миллиона рублей.

В карточке дела не указано, по какой причине РЖД подали в суд на производителя iPhone. Собеседник РАПСИ также не смог уточнить существо спора.

Главный редактор портала Mobile-Review.com Эльдар Муртазин в своем твиттере сообщил, что в российском Apple "ничего не понимают и в прострации". В РЖД пока не прокомментировали известие о подаче иска. На момент публикации информации со стороны Apple в ответ на запрос не поступило.

