Россия временно приостановила деятельность своего генерального консульства в сирийском городе Алеппо. Об этом сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на представителя посольства РФ в Дамаске. По вопросам, которыми занималось генконсульство, россиянам придется обращаться в консульский отдел посольства.

Алеппо является вторым по значению и крупнейшим по численности населения городом Сирии. В ходе вооруженного противостояния между правительством Башара Асада и повстанцами, которое продолжается в стране с марта 2011 года, город стал ареной ожесточенных боев. В настоящее время большая часть Алеппо контролируется оппозиционной Свободной сирийской армией. В январе стало известно, что повстанцам удалось блокировать расположенный в городе аэропорт.

Ранее в ходе конфликта в Сирии свои дипломатические представительства в этой стране закрыли страны, поддерживающие оппозицию, в частности США, Турция и арабские государства Персидского залива. В декабре 2012 года появились сообщения о том, что повстанцы объявили "охоту" на россиян, и Москва заявила о готовности эвакуировать своих граждан из Сирии.

