Спасатели 15 января нашли на Эльбрусе погибшего альпиниста из Москвы. Его тело обнаружили на высоте 5200 метров. Об этом сообщается на сайте МЧС Кабардино-Балкарии.

Погибший 23-летний студент Артем Иванов вышел в поход 9 января вместе с 21-летней Александрой Тюлькиной. Они планировали подняться на западный склон Эльбруса. Изначально с ними должен был пойти еще один молодой человек, но он вернулся в Москву, уточняет газета "Комсомольская правда".

На второй день похода группа перестала выходить на связь, а 11 января спасатели отправились на их поиски. В этот же день на высоте 4800 метров они нашли девушку. Она была жива и у нее не было никаких травм. Тюлькина рассказала спасателям, что Иванов ранен.

По словам девушки, во время восхождения сильно ухудшилась погода и они остановились в хижине альпинистов на высоте 5300 метров. Молодые люди переночевали в хижине и утром начали спускаться. На форуме турклуба МГТУ имени Баумана, где учился Иванов, пишут, что во время спуска альпинист из-за сильного ветра сорвался, пролетев около 500 метров по склону. После этого девушка продолжила спуск одна, надеясь найти помощь.

Пропавшего альпиниста искали 15 спасателей со специальной техникой. С 13 по 15 января они были вынуждены прервать поиски из-за непогоды. По информации "КП", в том районе температура упала до минус 45 градусов, поднялся сильный ветер и начался снегопад.

Предположительно при падении Иванов ударился головой. Как передает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя МЧС Кантемира Давыдова, возле тела погибшего нашли кровавый след длиной 10 метров.

