В Университете Алеппо, второго по величине города Сирии, произошел взрыв, сообщает Agence France-Presse со ссылкой на государственное телевидение Сирии. В результате взрыва погибли по меньшей мере 15 человек, о раненых данных пока нет.

По предварительным данным, взрыв устроила некая террористическая организация; иные подробности случившегося на данный момент неизвестны. Правозащитная организация Syrian Observatory for Human Rights (SOHR) подтвердила факт взрыва, но ее представитель заявил, что его причина пока неясна.

По словам представителя SOHR, центр взрыва находился между общежитиями университета и зданием архитектурного факультета.

Провинция Алеппо, столицей которой является город Алеппо, разделена между сирийской армией и войсками повстанцев. Университет Алеппо находится на территории, контролируемой лояльными президенту страны Башару Асаду силами.

С марта 2011 года в Сирии идет гражданская война, в результате которой, по данным ООН на начало января 2013 года, погибли более 60 тысяч человек.

