Работы по строительству атомной электростанции "Руппур" в Бангладеш начнутся в январе 2014 года. Об этом, как сообщает РИА Новости, заявил глава "Росатома" Сергей Кириенко.

По его словам, с 2015 года планируется начать основной этап строительства, который продлится около пяти лет. АЭС будет оснащена двумя энергоблоками по тысяче мегаватт каждый.

Для строительства станции "Руппур", которая будет расположена в 200 километрах от столицы страны Дакки, Россия выделит Бангладеш кредит в размере полумиллиарда долларов. Кириенко пояснил, что 500 миллионов - это стоимость первых четырех контрактов в рамках строительства.

Глава "Росатома" уточнил, что по итогам выполнения условий этих контрактов станет известна окончательная стоимость возведения АЭС, которая, по его словам, составит не менее 1,5 миллиарда долларов. Планируется, что часть этой суммы предоставят власти Бангладеш, часть выдаст Россия в виде еще одного кредита.

Ранее Кириенко сообщал, что АЭС "Руппур" будет соответствовать всем так называемым пост-фукусимским требованиям. В частности, энергоблоки будут иметь систему пассивного отвода тепла, устройство локализации активной зоны, а также двойную защитную оболочку реактора. "Росатом" будет поставлять топливо на АЭС весь срок ее эксплуатации.

Договоренности по кредиту на строительство АЭС были достигнуты в ходе визита премьер-министра Бангладеш Шейх Хасины в Москву. С главой правительства встретился российский президент Владимир Путин. Как сообщает "Интерфакс", по итогам встречи было также подписано соглашение на предоставление южноазиатской стране кредита в размере миллиарда долларов на закупку российского оружия.

