Частные нефтяные компании России могли бы получать право на разработку участков шельфа, которые не востребованы госкомпаниями. Такое предложение внес министр природных ресурсов и экологии Сергей Донской на правительственном совещании по развитию отечественного шельфа, передает РИА Новости.

Как подчеркнул Донской, госкомпании смогут получить опцион на вхождение в открытые частниками на этих участках месторождения. Условия вхождения для госкомпаний могут быть как типовыми, так и индивидуально согласованными.

Глава Минприроды указал, что в случае, если текущие заявки госкомпаний на шельфовые лицензии будут удовлетворены, то они получат до 80 процентов площадей на шельфе, сообщает "Интерфакс". Донской указал, что сейчас в работе находятся 12 заявок от "Роснефти" и проходят согласование поступившие в конце прошлого года 17 заявок от "Газпрома". Если все эти заявки будут удовлетворены, по словам министра, "минимум 10 лет все эти площади, половина из которых размером со среднюю европейскую страну, будут зарезервированы за госкомпаниями".

В соответствии с законодательством право на разработку российского континентального шельфа имеют только компании, где государству принадлежит более половины акций, с опытом работы на шельфе не менее пяти лет. Фактически под эти требования подпадают только "Газпром" и "Роснефть".

В ходе совещания Донской отметил, что ведомства и компании, за исключением "Газпрома", поддержали предложения Минприроды, в частности, о расширении состава лиц, работающих на шельфе. В газовом концерне считают целесообразным допускать к шельфу только дочерние структуры госкомпаний.

15 января газета "Коммерсантъ" предупреждала, что на совещании по шельфу между представителями Минприроды и президентом "Роснефти" Игорем Сечиным может возникнуть "жесткий конфликт". В частности, по данным издания, Сечин должен был выступить с критикой инициативы министерства по ограничению срока, отведенного на геологоразведочные работы на шельфе, тремя-пятью годами. В ходе совещания премьер-министр Дмитрий Медведев, как передает РИА Новости, заявил, что решения по освоению российского шельфа "должны носить долгосрочный характер", поскольку только в этом случае для разработки участков удастся привлечь необходимое финансирование.

