Руководитель Федеральной миграционной службы России получил ранг министра федерального правительства. Соответствующий указ, подписанный президентом Владимиром Путиным, опубликован на сайте Кремля во вторник, 15 января.

Указ, который вступает в силу со дня подписания, устанавливает предельную численность сотрудников отделов внутренних дел, прикомандированных к ФМС: в общей сложности, это 16290 человек, а в центральном аппарате службы - 314 человек. Правительству поручено в трехмесячный срок разработать порядок поэтапной замены восьми тысяч должностей в ФМС, занимаемых полицейскими, на гражданские должности.

Федеральная миграционная служба, созданная в современном виде в 2004 году, до мая 2012-го работала в составе министерства внутренних дел, но затем указом президента была подчинена напрямую правительству России. Должность директора ФМС с 2005 года занимает Константин Ромодановский.

Вопрос о возможном реформировании ФМС был поднят во второй половине 2012 года, после того как в послании к Федеральному собранию Путин уделил большое внимание вопросам регулирования миграции. В частности, за повышение статуса ведомства и расширение его полномочий высказался депутат Госдумы от "Единой России" и лидер партии "Родина" Алексей Журавлев, который возглавляет совет по межнациональным отношениям при президенте.

В январе Путин вернулся к теме регулирования миграции и внес на рассмотрение Думы законопроект, который делает нарушения правил регистрации по месту жительства и по месту пребывания уголовными преступлениями. Инициатива направлена на борьбу с "резиновыми домами", то есть российскими квартирами, в которых фиктивно прописывают многочисленных мигрантов.

