Автомобильный концерн Renault планирует сократить 7,5 тысячи рабочих мест во Франции за ближайшие четыре года. Об этом в интервью Bloomberg сообщила представитель компании Софи Шантеге (Sophie Chantegay).

По ее словам, 5,7 тысячи рабочих мест удастся сократить в результате добровольных увольнений и выхода сотрудников на пенсию. Как сообщил в письме глава французского бизнеса Renault Жерар Леклерк (Gerard Leclercq), рабочих уведомили, что сокращения необходимы для достижения рентабельности предприятий.

Другие подробности программы сокращений не уточняются.

Сейчас Renault обсуждает с профсоюзами график работы сотрудников. Компания надеется повысить конкурентоспособность французского бизнеса. В частности, концерн предлагает ввести 35-часовую рабочую неделю на всех своих предприятиях в стране.

Таким образом общее количество рабочих часов превысит 1,6 тысячи на человека в год, тогда как сейчас показатель составляет 1,5 тысячи. Одновременно количество отгулов планируется сократить до 10 дней, в то время как сейчас в зависимости от завода отгулы составляют 12-30 дней в год.

Также, чтобы увеличить рабочее время, дирекция сократит перерывы для сотрудников до разрешенных законом 20 минут. В итоге за счет всех этих мер Renault рассчитывает экономить до 65 миллионов евро в год.

