Велоспорт может быть исключен из программы Олимпийских игр если выяснится, что руководство Международного союза велосипедистов было причастно к допинговому скандалу вокруг Лэнса Армстронга. Такое заявление во вторник, 15 января, сделал в интервью Reuters член Международного Олимпийского комитета (МОК) Дик Паунд (Dick Pound) - бывший глава Всемирного антидопингового агентства (ВАДА).

Если появятся доказательства того, что Международный союз велосипедистов знал о допинговых схемах и не отреагировал должным образом, у МОК будет лишь один выход - отстранить от участия в Играх всех потенциально причастных к скандалу, заявил Паунд.

Знаменитый американский велогонщик Лэнс Армстронг был осенью 2012 года обвинен антидопинговым агентством США в использовании запрещенных препаратов. Армстронг был лишен всех титулов,  завоеванных с 1998 года, в том числе звания семикратного победителя велогонки "Тур де Франс".

Спортсмен первоначально отрицал все выдвинутые против него обвинения. Однако в интервью телеведущей Опре Уинфри, записанном во вторник, 15 января, он, по данным осведомленных источников, все же признался в употреблении допинга.

Подробности признания Армстронга станут известны лишь 17 января, когда интервью с Опрой Уинфри выйдет в эфир американского телевидения. Однако Всемирное антидопинговое агентство, сообщает Associated Press, уже заявило, что Армстронг должен под присягой подтвердить факт употребления запрещенных препаратов, а не просто объявить об этом в телеэфире.

