Губернатор штата Нью-Йорк Эндрю Куомо (Andrew Cuomo) во вторник, 15 января, подписал один из самых жестких в стране законов о контроле над оборотом оружия, сообщает Reuters.

Ранее проект закона одобрили как нижняя палата законодательного органа штата, где большинство мест занимают демократы, так и верхняя, находящаяся под контролем республиканцев.

Новая версия закона о контроле за оборотом оружия продлевает срок действия запрета на так называемое «штурмовое» оружие, действующего на территории штата, вводит ограничения на число патронов в обоймах и обязывает проводить более тщательную проверку покупателей оружия, с целью исключить его попадание в руки людей с нездоровой психикой.

Новая версия закона об обороте оружия стала первой, принятой в США после массового убийства, произошедшего в середине декабря в начальной школе города Ньютаун, штат Коннектикут. В Ньютауне 20-летний местный житель убил из оружия, которым легально владела его мать, 20 учеников местной школы и шестерых преподавателей, после чего покончил с собой.

После убийства в Ньютауне о необходимости ужесточения федерального закона о контроле за оборотом оружия объявил президент США Барак Обама. Выработать предложения по ужесточению закона об оружие Обама поручил правительственной комиссии во главе с вице-президентом Джо Байденом. Ожидается, что комиссия представит свои предложения 16 января.

