Преступник во вторник, 15 января, открыл огонь в одном из учебных заведений в городе Сент-Луис, штат Миссури, сообщает Associated Press.

Представители местной полиции рассказали, что вооруженный мужчина, в возрасте около 40 лет, вошел на территорию Института бизнеса и искусств Стивенса (Stevens Institute of Business and Arts, SIBA) около 14:00 по местному времени. Выстрелив несколько раз в администратора учебного заведения, преступник попытался покончить с собой.

Жертва и нападавший доставлены в одну из местных больниц, сообщили представители полиции Сент-Луиса, не став уточнять тяжесть полученных ими ранений. Личность преступника и мотивы его поступка устанавливаются.

Студенты и преподаватели, находившиеся в учебном заведении в момент происшествия, не пострадали. Сколько человек было на территории института днем 15 января не уточняется, известно лишь, что всего в SIBA около 250 студентов, изучающих, в числе прочего, бизнес-администрирование и дизайн интерьеров.

В декабре 2012 года в Ньютауне, штат Коннектикут, 20-летний местный житель открыл стрельбу в начальной школе, убив 20 детей и шестерых преподавателей, а затем покончив с собой. Преступник использовал оружие, принадлежавшее его матери на законных основаниях.

Массовое убийство в Ньютауне вызвало в США новый виток дискуссии о необходимости ужесточения законодательства об ограничении оборота оружия. Президент США Барак Обама поручил разработать соответствующие поправки в законодательство правительственной комиссии во главе с вице-президентом Джо Байденом. Разработанные комиссией предложения будут оглашены в среду, 16 января.

15 января штат Нью-Йорк первым после убийства в Ньютауне ужесточил местный закон об ограничении оборота оружия. Документ, в числе прочего, продлевает действующий в штате запрет на так называемое "штурмовое оружие", вводит ограничения на количество патронов в обоймах, а также обязывает проводить более тщательные проверки выразивших желание приобрести оружие, которые должны отсеять психически нездоровых людей.

