Два человека погибли, еще один получил ранения в результате стрельбы, произошедшей в муниципальном колледже в городе Хазард, штат Кентукки, сообщает Reuters со ссылкой на местные СМИ.

Огонь, рассказали представители администрации учебного заведения, был открыт на территории кампуса муниципального технического колледжа Хазарда (Hazard Community and Technical College) около 16:30 по местному времени. Никаких иных подробностей произошедшего они не сообщили, заявив лишь, что из-за инцидента передвижение по кампусу было ограничено.

Газета Hazard Herald уточнят, что тела мужчины и женщины с огнестрельными ранениями были обнаружены в автомобиле на парковке кампуса. В той же машине находилась раненая девушка. Подробности произошедшего, как ожидается, будут сообщены на пресс-конференции, которую глава полиции Хазарда планирует провести в ближайшие несколько часов.

Ранее во вторник, 15 января, стрельба произошла в бизнес-школе в Сент-Луисе, штат Миссури, где преступник ранил одного из сотрудников, а затем попытался покончить с собой. Нападавший и его жертва госпитализированы. Личность преступника и возможные мотивы его поведения пока не раскрываются.

Сообщения о стрельбе на территории учебных заведений в США поступили за несколько часов до того, как администрация президента Барака Обамы должна озвучить предложения по ужесточению контроля за оборотом оружия.

Работа над изменениями в законодательство была начата правительственной комиссией после того, как в середине декабря 2012 года в городе Ньютаун, штат Коннектикут, местный житель убил 20 учеников начальной школы и шестерых преподавателей, после чего покончил с собой. Преступник использовал оружие, принадлежащее на законных основаниях его матери, которую он также убил.

