Число жертв взрыва бытового газа в Новокузнецке достигло трех. В первой городской больнице скончался мужчина, пострадавший при взрыве, сообщает РИА Новости.

Взрыв в девятиэтажном доме произошел утром 8 января. По предварительным данным, на седьмом этаже взорвался газовый баллон. В результате взрыва сразу погибли два человека: 58-летняя женщина и ее 16-летняя внучка.

Восемь пострадавших были госпитализированы. 15 января "Интерфакс" сообщал, что в больницах остаются четверо пострадавших.

По факту взрыва завели уголовное дело по части 3 статьи 109 УК РФ ("Причинение смерти по неосторожности двум или более лицам"). Фигурантов в нем пока нет.

При взрыве бытового газа различные повреждения получили 50 квартир. По словам мэра Новокузнецка Валерия Смолего, ремонт будет завершен в течение месяца.

