
	Береговая охрана Норвегии задержала в Норвежском море российский траулер "Борис Зайцев". Команду корабля подозревают в попытке сброса мертвой рыбы в море. В рыболовных сетях судна были обнаружены крупные дыры, через которые часть улова падала обратно в воду. Траулер был эскортирован в порт Тромсе. Рыбаки заявили, что норвежские власти относятся к ним предвзято.

Инцидент в Норвежском море произошел еще вечером в субботу, 9 февраля, отмечает газета "Известия". Траулер "Борис Зайцев" с 17 членами экипажа на борту, принадлежащий ОАО "Мурманский траловый флот", находился на промысле возле порта Тромсе, когда на борт с вертолета высадились инспекторы береговой охраны Норвегии, рассказал изданию источник в Росрыболовстве.

"Инспекторы проверили все: рыбоперерабатывающую фабрику, трюм, орудия лова, промысловые журналы. Наконец, они обнаружили дырку в мешке трала, из которой в процессе траления выскакивала рыба. На этом основании они обвинили экипаж в умышленном сбросе рыбы", – объяснил сотрудник ведомства.

Капитану "Бориса Зайцева" Николаю Кислому были предъявлены обвинения в незаконном сбросе рыбы. Собеседник издания рассказал, что конфликт между норвежскими властями и российскими рыбаками тянется уже давно и основан на разном подходе к вопросу о выбросе рыбы в море. Норвежские законы категорически запрещают это делать, а по законам РФ так называемый прилов должен быть выпущен обратно в воду. 

"Норвежские суды неоднократно штрафовали российских рыбаков буквально за несколько рыбьих хвостов", – посетовал представитель Росрыболовства.	

