На Московской кольцевой автодороге автомобиль врезался в остановку общественного транспорта, сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции. В результате случившегося пострадали по меньшей мере четыре человека.

По словам собеседника агентства, авария произошла на пятом километре МКАД (по данным другого источника, на 15-м километре). Подробности случившегося на данный момент неизвестны, о состоянии пострадавших информации нет. На место аварии уже прибыли сотрудники ГИБДД и скорой помощи.

Что стало причиной ДТП, не сообщается, однако утром 16 января обстановка на дорогах в Москве осложнена из-за снегопада. По данным сервиса "Яндекс.Карты", общая загруженность дорог в Москве по состоянию на 10 утра составляет 8 баллов из 10.

