Власти Москвы намерены в 2013 году завершить реконструкцию всех клеверных развязок на Московской кольцевой автодороге, пишет "Российская газета". Работы будут производиться в рамках более масштабного проекта реконструкции всех 19 вылетных магистралей Москвы. Как ожидается, в результате ремонта и модернизации развязок пропускная способность МКАД и вылетных магистралей увеличится на 20-25 процентов.

К настоящему времени уже полностью завершена реконструкция развязок Ленинградского и Новорижского шоссе с МКАД. Развязка Ленинградского шоссе и МКАД стала крупнейшей в Москве. В рамках этого проекта были построены две эстакады и отремонтировано несколько направленных съездов на кольцевую автодорогу.

В конце декабря 2012 года сообщалось, что в 2013 году в Москве начнутся работы по реконструкции пяти вылетных магистралей: Каширского, Ярославского и Варшавского шоссе, Ленинградского шоссе от метро "Сокол" до МКАД и Балаклавского проспекта - Рублевского шоссе от МКАД до Варшавского шоссе.

Как отмечает "Российская газета", в планах властей в текущем году начать ремонт и модернизацию шести основных трасс: Рязанского, Волгоградского, Мичуринского и Ленинского проспектов, Волоколамского шоссе от станции метро "Сокол" до МКАД, а также Профсоюзной улицы и Калужского шоссе в которое она переходит. Калужское шоссе будет реконструировано на протяжении присоединенных территорий.

Согласно действующему графику, работы по реконструкции всех 19 вылетных магистралей планируется завершить в 2015 году. К этому времени власти намерены построить около 200 километров новых дорог. Все магистрали будут расширены, на большинстве из них будет сокращено количество светофоров, а некоторые трассы и вовсе станут бессветофорными вплоть до самого центра Москвы.

