В отношении главы подмосковного городского округа Красноармейск Александра Овчинникова возбудили дело о мошенничестве. Об этом 16 января сообщает РИА Новости.

Овчинников, с 1979 года являясь военнослужащим, получил в Красноармейске двухкомнатную служебную квартиру. В 2006 году он дал письменное обязательство вернуть квартиру. При этом его семье выдали другое служебное жилье, в Москве.

По версии следствия, Овчинников не выполнил обязательство о возвращении квартиры. Вместо этого он приватизировал ее. В результате бюджету был нанесен ущерб в размере 2,6 миллиона рублей.

По информации официального сайта администрации Красноармейска, Овчинников родился в 1955 году в деревне Красный Яр Пермской области. Перед армией он работал на на Воткинском машиностроительном заводе в Удмуртии. Военную службу Овчинников до 1985 года проходил в представительстве Миноброны на том же заводе. В 1987 году он переехал в Красноармейск, где до 1998 года служил в представительстве Минобороны в НИИ "Геодезия". Затем его перевели в Главное управление международного военного сотрудничества.

В 2004 году Овчинников вышел в отставку в звании полковника и начал гражданскую карьеру. Он был членом Совета депутатов Красноармейска от "Единой России", некоторое время возглавлял совет. В 2009-2010 годах Овчинников являлся главой городской Ассоциации предпринимателей. Мэром его избрали в 2012 году.

