Штраф за курение в общественных местах составит три тысячи рублей, пишут 16 января «Известия» со ссылкой на депутата-единороса Сергея Железняка. К общественным местам в законе будут отнесены рестораны и кафе, больницы, магазины, транспорт и другие зоны, не предназначенные для курения.

Ожидается, что поправки, касающиеся суммы штрафа за курение, будут внесены в рассматриваемый Госдумой антитабачный законопроект в ходе весенней сессии. В случае принятия закона штрафы могут начать действовать с 1 января 2014 года.

Антитабачный законопроект, разработанный Минздравом, был внесен в Госдуму осенью 2012 года и уже прошел первое чтение. Документ предполагает постепенное ужесточение мер по борьбе с курением: помимо штрафов, речь идет о запрете на размещение сигарет на витринах, запрете на благотворительность для табачных компаний и ряде ограничений на рекламу и сбыт табачной продукции.

Кроме того, будет запрещено курение на расстоянии менее 10 метров от зданий школ, вокзалов, метро и аэропортов, а также курение на рабочих местах. Законопроект предполагает поэтапную реализацию предложенных в нем мер и должен полностью вступить в силу по истечении приблизительно четырех лет после принятия.

Концепция борьбы с курением и распространением табака была одобрена правительством летом 2012 года. Сторонниками законопроекта выступает все правительство за исключением Минэкономразвития, которое полагает, что вводимые ограничения приведут к значительному сокращению рабочих мест в торговле.

На сегодняшний день в России не существует законов, по которым человека можно было бы оштрафовать за курение в общественном месте.

