Бывший настоятель Петропавловской церкви в деревне Павловское Дмитрий Свердлов запрещен в служении на пять лет и выведен за штат. Приказ об этом, датированный 14 января, размещен на сайте Московской епархии РПЦ.

Официальная причина запрета в служении Свердлова – «самовольное оставление прихода». В фейсбуке священник написал, что о приказе он узнал от «товарища», и пообещал раскрыть подробности позже.

Отец Свердлов известен тем, что в марте 2012 года он выразил готовность извиниться перед Pussy Riot за «ту бешеную ненависть, которую вдруг часть православного сообщества проявила в связи с событиями в храме Христа Спасителя».

До этого, в декабре 2011 года, Свердлов был наблюдателем на выборах в Госдуму от издания «Православие и мир». В своем репортаже он рассказал о фальсификациях, которые были на его участке.

В апреле 2012 года Свердлов стал героем рубрики журнала «Большой город» «Священники большого города». Настоятель Петропавловской церкви рассказал изданию о том, как он пришел в церковь и зачем он был наблюдателем на выборах.

В сентябре 2012 года настоятелем Петропавловской церкви был назначен священник Евгений Неводин, а Свердлов был переведен в штат собора Всех святых города Домодедово.

