Кубинский боксер-тяжеловес Луис Ортис и Руслан Чагаев из Узбекистана ведут переговоры о поединке, на кону в котором будет стоять титул "обычного" чемпиона мира по версии WBA (Всемирная боксерская ассоциация), в настоящее время принадлежащий россиянину Александру Поветкину. Об этом сообщает интернет-издание Boxingscene.com.

По словам промоутера Рикардо Риссо, победитель боя Ортис - Чагаев будет претендентом на чемпионский титул и сможет стать "обычным" чемпионом мира после боя "суперчемпиона" Владимира Кличко с Поветкиным.

Кличко, кроме титула "суперчемпиона" WBA, владеет званиями чемпиона мира по версиям WBO (Всемирная боксерская организация) и IBF (Международная боксерская федерация). Поединок украинца с Поветкиным, по правилам WBA, должен состояться в феврале. Однако Кличко попросил отложить этот бой до лета. В апреле украинец планирует провести добровольную защиту титула.

Когда именно состоится поединок Ортиса с Чагаевым, неясно. По словам Риссо, бой должен пройти в Германии, так как только в этой стране Чагаеву разрешают выходить на ринг, а в других странах ему запрещают драться из-за подозрений на гепатит.

33-летний Ортис провел на профессиональном ринге 19 поединков и во всех одержал победы (16 - нокаутом). Кубинский боксер занимает второе место в рейтинге WBA (после британца Дэвида Хэя).

Чагаев в прошлом был чемпионом мира по версии WBA. Всего 34-летний боксер из Узбекистана провел 33 поединка. Чагаев победил 30 раз (19 - нокаутом), дважды проиграл, а один бой с его участием завершился вничью.

