В центральной части Лондона вертолет врезался в строительный кран, упал на землю и загорелся, сообщает Sky News. Инцидент произошел рано утром в районе Воксхолл, его подробности пока неясны. По предварительным данным, на борту вертолета находился один человек, о его судьбе информации нет.

Как сообщает BBC News, при полете вертолет, по всей видимости, задел кран, расположенный на здании. Кран, сообщают очевидцы, при столкновении сломался и свисает со здания.

При падении вертолет повредил, предположительно, две машины - были в них люди или нет, пока неизвестно. На место происшествия прибыли более 20 пожарных машин, полиция и машины скорой помощи.

В связи с происшествием движение автомобилей по прилегающим дорогам перекрыто. Также временно приостановлено движение поездов: авария произошла рядом со станцией железной дороги.

Что стало причиной падения вертолета, не сообщается, однако, по свидетельству очевидцев, утром 16 января в Лондоне был сильный туман.

