В результате крушения вертолета в центре Лондона погибли два человека, сообщает BBC News. Личности погибших не установлены, однако, по предварительным данным, в вертолете находился только один человек, пилот. Как пишет The Evening Standard, еще по меньшей мере двое пострадали при аварии.

Вертолет Augusta 109 упал рано утром 16 января в районе Воксхолл после столкновения с башенным краном в условиях сильного тумана. Предположительно, вертолет задел кран, установленный на строящемся жилом небоскребе St George Wharf Tower на берегу Темзы, после чего зацепил само здание, пролетел еще около 200 метров и упал на улице Уандсворт-роуд.

При падении вертолет повредил два автомобиля, в которых могли находиться люди. Кроме того, был поврежден сам кран, стрела которого находится в нестабильном положении.

По словам свидетеля происшедшего, продавца газет, вертолет регулярно пролетал над Воксхоллом по утрам. Кроме того, газетчик рассказал, что непосредственно в момент аварии видимость была хорошая, тумана не было, и появился он позднее.

В связи с авиакатастрофой движение на прилегающих улицах было перекрыто. Также были закрыты расположенные неподалеку железнодорожная станция Воксхолла и станция метро.

