В центре Москвы убит криминальный авторитет Аслан Усоян (Дед Хасан). Об этом 16 января сообщает РИА Новости.

В пресс-службе ГУ МВД Москвы журналистам сказали, что покушение было совершено на Поварской улице. Анонимный источник агентства «Интерфакс» уточняет, что стрельбу из снайперской винтовки с оптическим прицелом открыли в 14:30, когда Усоян выходил из ресторана «Каретный двор». Издание Life News приводит другое название ресторана - «Старый Фаэтон».

Раненый был доставлен в реанимацию, однако вскоре скончался. Как стало известно журналистам, также при покушении получила ранение в ногу некая женщина. Life News уточняет, что это была случайная прохожая Бикчурина Марьят.

На место преступления выехал заместитель начальника ГУ МВД, начальник городской полиции Олег Баранов.

Усоян, родившийся в Грузии в 1937 году, считался лидером крупнейшего криминального клана в РФ. По информации открытых источников, он получил первую судимость в 19 лет за сопротивление сотруднику милиции. Во время третьего срока, в 1966-1968 годах, Усоян получил статус вора в законе.

В 1998 году Усояна пытались убить в Сочи, однако киллер промахнулся. В 2010 году криминального авторитета серьезно ранили в Москве, он долгое время провел в больнице.

