Сомалийские боевики заявили, что французский агент, который находится у них в заложниках с 2009 года, будет казнен из-за попыток Франции его освободить. Из сообщения не ясно, жив ли сейчас агент под кодовым именем Дени Аллекс (Denis Allex) или нет, передает Associated Press. Франция же ранее заявляла, что он, вероятно, погиб в ходе спецоперации.

Ответственность за решение казнить агента боевики движения «Аль-Шабаб», по некоторым данным, связанного с «Аль-Каедой», возложили на Францию. По их мнению, власти страны, начав операцию по освобождению пленника, тем самым «подписали Аллексу смертный приговор», пишет Reuters.

Сотрудник Генерального директората внешней безопасности (DGSE) Франции Дени Аллекс был похищен в июле 2009 года вместе со своим напарником, которому вскоре удалось бежать. Боевики периодически публиковали видеообращения, в которых Аллекс призывал власти страны отказаться от поддержки переходного правительства Сомали. Переговоры об освобождении агента никаких результатов не дали, и тогда французы попробовали добиться этого силой.

Операция по спасению Аллекса началась в ночь на субботу, 12 января. Французы приблизились к позициям боевиков на вертолетах. Миссия оказалась неудачной: завязалась перестрелка, в ходе которой один из французских спецназовцев был захвачен в плен и скончался в госпитале. Позднее сомалийские боевики опубликовали фотографии его тела. Франция заявила, что в ходе операции также были убиты 17 боевиков.

