
	В жилом доме, расположенном в подмосковном городе Красноармейск, рухнула стена. Инцидент произошел вечером в воскресенье, 10 февраля, сообщили в пресс-службе ГУ МЧС по Московской области.

Сигнал о ЧП в четырехэтажном жилом доме с двумя подъездами поступил в МЧС в 21:35 мск. Как уточнили в пресс-службе, в доме были прописаны 108 человек.

Как выяснили сотрудники МЧС, в здании обрушилась внешняя несущая стена квартиры площадью 2 на 3 метра. Квартира располагалась на первом этаже дома. В результате инцидента никто не пострадал.

Причиной ЧП в МЧС назвали старение здания. Все жильцы пострадавшего дома в количестве 112 человек были эвакуированы и размещены в местном дворце культуры. В дальнейшем их планируется временно поселить в пионерском лагере "Искра".	

