Мэрия Москвы окончательно согласовала шествие 19 января, которое пройдет в память журналистки Анастасии Бабуровой и адвоката Станислава Маркелова. Об этом 16 января сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на главу департамента региональной безопасности столицы Алексея Майорова.

"Мы еще раз обсудили все вопросы. Согласовали маршрут, определились со временем, с количеством участников", - заявил чиновник. По его словам, шествие пройдет с 14:30 до 16:00 от начала Тверского бульвара и до Никитского бульвара. Разрешенное количество участников - 700 человек.

Изначально организаторы акции хотели пройти от Тверского бульвара до станции метро "Кропоткинская", возле которой были убиты журналист и адвокат и где активисты хотели возложить цветы. Они просили согласовать шествие на две тысячи участников. Акция должна была пройти под лозунгами "За свободу против фашизма" и "Москва - антифашистский город".

В ответ на поданную заявку власти разрешили только 300 участников и сократили маршрут в два раза, до Никитских ворот. Организаторам это не понравилось и они пригрозили провести несанкционированную акцию.

В итоге, как пояснил "Ленте.ру" сторонник проведения шествия Егор Лаврентьев, антифашисты и власти пришли к компромиссу. "Организаторы встретились с представителями мэрии. Они пояснили, что на предыдущие акции приходило намного больше, чем 300 человек", - сказал активист.  По его словам, официальное шествие закончится на Никитском бульваре. "Потом участникам объявят, что все желающие могут пройти до "Кропоткинской" и возложить там цветы", - пояснил Лаврентьев.

Журналистку Анастасию Бабурову и адвоката Станислава Маркелова застрелили в январе 2009 года на улице Пречистенка. В 2011 году присяжные признали виновными в убийстве националистов Никиту Тихонова и Евгению Хасис. Мосгорсуд приговорил их к пожизненному сроку и к 18 годам тюрьмы соответственно.

