Россия в 2012 году выплатила 221 миллион рублей (5,5 миллиона евро) в качестве компенсации за нарушение прав своих граждан, сообщает "Интерфакс" со ссылкой на министра юстиции Александра Коновалова. Сколько человек получили компенсации, он не уточнил. Выплаты осуществлялись по делам, проигранным раньше 2012 года.

В 2012 году Россия проиграла 123 дела. Сколько всего было рассмотрено дел о нарушении прав россиян, на сайте суда не указано.

Глава министерства юстиции РФ заявил, что количество жалоб в 2012 году уменьшилось. В 2011 году россияне подали в Страсбург 40 тысяч жалоб, а в 2012 - на 11 тысяч меньше.

По состоянию на ноябрь 2012 года Россия оставалась лидером по числу жалоб в Страсбург. Согласно инфографике на сайте суда, жалобы из РФ составляют пятую часть дел ЕСПЧ.

В 2012 году, в частности, вступило в силу решение Страсбургского суда о выплате компенсации родственникам жертв и пострадавшим "Норд-Оста". Сумма компенсации составила почти 1,3 миллиона евро.

Европейский суд рассматривает жалобы граждан о нарушениях прав человека, если они не могут добиться правосудия в своей стране.

