Задержанный 35-летний житель Петушков признался в убийстве пятилетнего Богдана Прахова во Владимирской области. Об этом сообщается на сайте МВД.

О поимке подозреваемого Следственный комитет рассказал днем 16 января. В сообщении говорится, что геном задержанного Сергея Козлова совпал со следами пота, найденными на одежде убитого мальчика. Также известно, что подозреваемый - инвалид второй группы по психической болезни. Мужчина задержан в рамках уголовного дела, возбужденного по статьям «убийство малолетнего» и «похищение малолетнего». За эти преступления грозит пожизненное заключение.

Богдан Прахов был похищен в Петушках 19 июня 2012 года. Девятилетний друг мальчика, с которым он тогда катался на велосипеде, рассказал, что возле дачного поселка к ним подошел мужчина. Он ударил старшего мальчика, а Богдана схватил на руки и убежал в лес. На следующий день в лесу было найдено тело Прахова.

В рамках дела правоохранительные органы допросили более 20 тысяч человек. В поле зрения следователей попали ранее судимые за похожие преступления, люди, стоящие на психиатрическом и наркологическом учете, а также все те, кого сочли потенциальными преступниками.

Эксперты провели более 60 тысяч экспертиз. Среди них были криминалистические, молекулярно-генетические, дактилоскопические, трассологические, ботанические, почвоведческие, запаховые, биологические и другие исследования.

В августе по подозрению в убийстве полиция задержала Дмитрия Семенова, который ранее был осуджден за убийство. Мужчина сначала признался в преступлении, однако потом отказался от показаний, заявив, что дал их под давлением. В итоге следователи не смогли найти доказательств причастности Семенова к убийству и отпустили его.

