Федеральный окружной суд в Вашингтоне 16 января обязал власти России выплачивать штраф в размере 50 тысяч долларов в день до тех пор, пока в США не вернется так называемая библиотека Шнеерсона. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.

Решение о назначении штрафа было принято судьей, несмотря на возражения представителей министерства юстиции США, которые считают, что введение таких санкций только усложнит решение вопроса о библиотеке Шнеерсона. Однако, по мнению адвокатов хасидского движения "Хабад Любавич", которое претендует на коллекцию, власти РФ отказываются идти им навстречу и поэтому должны "столкнуться с последствиями".

В МИД РФ пока никак не прокомментировали решение американского суда.

Библиотека Шнеерсона представляет собой коллекцию древнееврейской религиозной литературы, состоящую из 12 тысяч книг и 50 тысяч документов. Собирать коллекцию в XVIII веке начал глава общины хасидов из деревни Любавичи Ицхак Шнеерсон. Его духовные наследники из религиозного движения "Хабад" в настоящее время живут в США.

Во время Первой мировой войны Шнеерсон перевез часть собрания в Москву. С 1918 года, когда коллекция была национализирована, она хранится в РГБ ("Ленинке"). В 1990-е члены движения "Хабад" начали бороться за коллекцию, однако библиотека отказала им в ее выдаче.

В августе 2010 года Федеральный окружной суд Вашингтона постановил, что "библиотека Шнеерсона" должна быть выдана движению "Хабад". Однако МИД РФ отказался выполнять это постановление, заявив, что в семье Шнеерсонов нет законных наследников коллекции. Кроме того, МИД потребовал от хасидов вернуть семь книг из коллекции, которые в 1994 году были получены из РГБ по международному межбиблиотечному абонементу на два месяца и так и не вернулись в Россию.

После этого власти РФ временно приостановили организацию выставок в США в связи с опасностью ареста экспонатов.

