Федеральная авиационная администрация США (FAA) объявила 16 января о приостановке полетов Boeing 787 Dreamliner после очередного происшествия с "Лайнером мечты" в Японии, сообщает Reuters.

Ведомство потребовало, чтобы авиакомпании, использующие эту модель самолета, подтвердили безопасную работу литий-ионных аккумуляторов. Такие же меры FAA порекомендовала другим странам.

Решение о временном прекращении эксплуатации было принято на следующий день после аварийной посадки Boeing 787 Dreamliner японской авиакомпании All Nippon Airways. Причиной инцидента стала нештатная работа аккумуляторов, вызвавшая задымление в салоне самолета. При этом в японском транспортном ведомстве происшествие назвали "крайне серьезным". Таким термином описывают ситуацию, когда возможно крушение самолета, напоминает агентство.

После происшествия японские авиакомпании All Nippon Airways и Japan Airlines объявили о приостановке полетов своих "Лайнеров мечты" для проведения тщательной проверки. Как сообщает Agence France-Presse, в общей сложности на данный момент приостановлены полеты 30 из 50 существующих в мире самолетов этого типа: 24 в Японии и шести в США.

С начала года с Boeing 787 Dreamliner произошла серия происшествий, причем первый из инцидентов, случившийся 7 января в аэропорту Бостона, был также связан с возгоранием литий-ионного аккумулятора. Кроме того, 11 января у одного лайнера треснуло стекло в кабине пилотов, а у другого была обнаружена утечка топлива.

После ряда происшествий FAA объявила о проверке самолетов этой модели. При этом глава ведомства подчеркнул, что пока ничто не указывает на небезопасность Dreamliner. Ранее ведомство уже проводило проверку самолетов этой модели и признало их безопасными. Япония, чьи компании первыми стали использовать "Лайнер мечты", начала собственное расследование его возможных неисправностей.

Как написал ранее The Wall Street Journal со ссылкой на собственные источники, в Boeing изначально противились проверкам, опасаясь, что они, независимо от результата, подорвут доверие к продукции компании. После заявлений японских авиаперевозчиков, а затем FAA о приостановке полетов акции Boeing упали до 72,8 доллара.

Использование литий-ионных аккумуляторов позволило Boeing снизить вес самолета, а следовательно, и расход топлива (на 20 процентов по данным компании). Как сообщил главный инженер Boeing, аккумуляторы такого типа могут загореться при перегрузке, и так как при горении выделяется кислород, их тяжело потушить. В связи с этой особенностью в 2007 году в США были выработаны специальные правила их использования.

