Власти США заявили об ответственности сирийской армии за взрывы на территории университета в городе Алеппо, в результате которых 15 января погибли не менее 87 человек и более 150 были ранены. Об этом вечером 16 января сообщила официальный представитель Госдепартамента США Виктория Нуланд.

В ведомстве сослались на свидетельства очевидцев, согласно которым самолеты сирийской армии начали бомбардировку в непосредственной близости от зданий университета.

Госдепартамент осудил убийство мирных жителей, назвав произошедшее в Алеппо "бессмысленной трагедией". Нуланд также подчеркнула, что все лица, причастные к убийствам и другим нарушениям международного права, будут выявлены и привлечены к ответственности.

В настоящий момент Алеппо разделен между силами повстанцев и правительственной армии. От взрывов, произошедших на территории университетского городка,частично обрушилось здание общежития, где проживают студенты и беженцы из окрестностей Алеппо. Позже стало известно, что причиной взрывов стали попадания ракет. При этом правительственные войска обвинили во взрывах "террористов-наемников", заявив, что последние применили ракету земля-воздух. Повстанцы, в свою очередь, утверждают, что нападение осуществили истребители сирийской армии.

Гражданская война продолжается в Сирии с весны 2011 года. По данным ООН, за это время жертвами конфликта стали более 60 тысяч человек.

