При строительстве к саммиту АТЭС во Владивостоке у строительной компании "Мостовик" был похищен металл на сумму 96 миллионов рублей, сообщает РИА Новости со ссылкой на УМВД по Приморскому краю.

Как уточняет "Интерфакс", в организации преступления полиция подозревает бывшего сотрудника службы безопасности "Мостовика" - субподрячика строительства моста на остров Русский. 32-летний мужчина по имени Рафаэль Джавадов, по данным следствия, вместе с сообщниками вывозил металлические конструкции со склада компании на территории вахтового поселка.

Вместе с ним в преступной схеме участвовали, полагают в полиции, работники компании из контрольно-пропускного пункта - они впускали на территорию транспорт и кладовщиков, а также двое знакомых мужчины, занимавшихся перевозкой и продажей похищенного металла. Водителем Джавадова был житель города Находка, ранее судимый за похищение человека.

За один раз со складов вывозили металл более чем на полмиллиона рублей. Затем металл сбывался в пунктах приема металла во Владивостоке. Общая сумма, которую получили преступники, достигает 96 миллионов рублей.

Предполагаемый организатор хищения арестован, а трое его сообщников находятся под подпиской о невыезде. Уголовное дело возбуждено по части 4 статьи 158 УК РФ (кража в особо крупном размере).

Саммит АТЭС проходил во Владивостоке со 2 по 9 сентября. В рамках подготовки к нему были построены два моста на остров Русский и ряд других объектов. На подготовку к саммиту ушло около 600 миллиардов рублей, при этом Счетная палат выявила нарушения на 15 миллиардов.

