Комитет Госдумы по делам семей, женщин и детей предложил создать министерство или федеральное агентство при Минобрнауки, которое будет заниматься проблемами детей-сирот, пишет 17 января газета "Известия" со ссылкой на уполномоченного по правам детей Павла Астахова.

Астахов поддержал идею профильного комитета и предложил администрации президента и правительству рассмотреть ее. "Всякого рода комитеты и советы не смогут решить существующих проблем", - пояснил омбудсмен, добавив, что подобные ведомства существуют в европейских странах.

Первый зампред  думского комитета по вопросам семьи, женщин и детей Ольга Баталина подтвердила "Известиям", что в ее комитете обсуждают возможность создания федерального агентства по делам детей-сирот. На данный момент единого федерального ведомства подобного рода нет.

Источник "Известий" в Кремле заявил, что в администрации президента поддерживают идею о создании ведомства. При этом ранее газета со ссылкой на анонимный источник писала, что в Кремле остались недовольными федеральной целевой программой Астахова "Россия без сирот", над которой он работал с 2011 года, как так в ней нет конкретных предложений.

В конце декабря президент Владимир Путин назвал решение проблем детей-сирот одной из приоритетным в российской политике. Тогда же он подписал указ "О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителе", дав правительству ряд поручений, например, упростить процедуру усыновления.

Одновременно с этим Путин подписал "антимагнитский" закон, запрещающий, среди прочего, гражданам США усыновлять российских детей. Документ вызывал резкую критику в обществе, как со стороны оппозиции, так и со стороны некоторых членов правительства. Против запрета, в частности, высказались министр образования Дмитрий Ливанов и глава МИДа Сергей Лавров. 15 января депутаты от "Справедливой России" внесли в Госдуму законопроект, предусматривающий отмену запрета.

