Правоохранительные органы провели обыск в московском офисе издательского дома "Красная Звезда", входящего в состав холдинга "Оборонсервис". Об этом 17 января сообщает агентство "Интерфакс" со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией.

По словам собеседника агентства, обыск прошел 16 января. Правоохранительные органы изъяли жесткие диски компьютеров некоторых сотрудников.

Как стало известно журналистам, глава "Красной звезды" Марина Лопатина проверяется на причастность к незаконной продаже имущества одного из подразделений компании - "Воениздата". Стоимость имущества составляла десять миллионов долларов. Местонахождение Лопатиной устанавливается.

В состав "Оборонсервиса" входят компании, занятые обслуживанием хозяйственных нужд армии, в том числе - распоряжением имуществом Минобороны. В октябре 2012 года было возбуждено уголовное дело о незаконной распродаже имущества министерства. По версии следствия, имущество продавали по заниженным ценам, в связи с чем бюджет понес ущерб в размере несколько миллиардов рублей.

Фигурантами дела стали экс-чиновница Минобороны Евгения Васильева (ее называют приближенной Анатолия Сердюкова, который в ноябре 2012 года был снят с поста министра), а также ее подруга Екатерина Сметанова с мужем Максимом Закутайло. Васильева находится под домашним арестом, а Сметанова и Закутайло - в СИЗО.

Также под арест попал Дмитрий Митяев, который возглавил фирму "Эксперт" (переименованную в "Мира") после того, как ее руководительницей перестала быть Сметанова. Митяева подозревают в других махинациях, не касающихся основного дела.

Кроме того, дело о мошенничестве на сумму 400 миллионов рублей возбуждено в отношении главы фирм "Безопасность и связь" и "Славянка" Александра Елькина, которого называют доверенным лицом Сердюкова. Вместе с Елькиным под арест попали его подчиненные Юлия Ротанова, Андрей Луганский и Константин Лапшин, а также пока что единственный подвергшийся уголовному преследованию действующий чиновник Минобороны - глава хозяйственного управления Николай Рябых.

Сердюкова в декабре и январе дважды допрашивали по делу "Оборонсервиса" как свидетеля. Бывший министр не дает показаний, ссылаясь на право не свидетельствовать против себя.

