Это случилось в 10:28 мск. По предварительным данным, произошел взрыв метана. В шахте ведется поисково-спасательная операция. По последним данным МВД, погибли 18 человек, тела 10 подняты на поверхность.

По данным МЧС, на аварийном участке работало 23 человека, 2 человека самостоятельно вышли из аварийного участка, 3 спасено.

На месте работают 287 человек и 79 ед. техники.

В Главном управлении МЧС РФ создан оперативный штаб и организована горячая линия: телефон 8 (212) 29-99-99. 

По факту аварии на шахте "Воркутинская" следственными органами республики возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.216 Уголовного кодекса РФ (нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, повлекшее по неосторожности смерть двух или более лиц).

Президент России Владимир Путин поручил главе МЧС России Владимиру Пучкову выехать на место аварии  ипринять экстренные меры по по организации помощи пострадавшим, а также семьям погибших.

Глава правительства Дмитрий Медведев на совещании с вице-премьером поручил разузнать детали аварии на шахте "Воркутинская". "Соберите всю информацию, доложите, что происходит. Нужно оказать помощь тем, кто в настоящий момент находится внутри шахты, и поддержку семьям погибших. Отдельно доложите, какие предложения есть", - сказал премьер.

Шахта "Воркутинская" принадлежит ОАО "Воркутауголь", входящему в ОАО "Северсталь". Предприятие было построено на базе шахт №1 "Капитальная" и №40 и сдано в эксплуатацию в 1973г. с производственной мощностью 1,8 млн тонн угля в год. 

Напомним, в сентябре минувшего года в Воркуте случилось ЧП на другой шахте ОАО "Воркутауголь". Тогда из-за возгорания обшивки вентиляции в шахте "Заполярная" произошел пожар. Работающая смена (110 человек) была поднята на поверхность. Пострадавших не было. 

