Руководство издательского дома "Красная звезда", входящего в состав холдинга "Оборонсервис", не подтвердило информацию об обыске в своем московском офисе. Об этом 17 января сообщает РИА Новости.

"Ни вчера, ни сегодня никаких обысков не проводилось. Эту информацию я впервые слышу от вас", - заявил неназванный представитель руководства "Красной звезды". Также информацию не подтвердили источники агентства в правоохранительных органах.

Об обысках в "Красной звезде" агентству "Интерфакс" ранее рассказал некий источник, знакомый с ситуацией. Он сказал, что в компании 16 января изъяли жесткие диски персональных компьютеров некоторых сотрудников.

Также собеседник "Интерфакса" заявил, что руководителя "Красной звезды" Марину Лопатину проверяют на причастность к незаконной продаже имущества на сумму 10 миллионов долларов, принадлежащего одному из подразделений ИД - "Воениздату". Источник утверждал, что правоохранительные органы пытаются установить местонахождение Лопатиной.

Начиная с октября 2012 года было возбуждено несколько дел о махинациях с имуществом Минобороны. Самое громкое дело касается незаконной продажи имущества министерства через холдинг "Оборонсервис", который был создан с целью управления хозяйственной деятельностью армии. Одна из фигурантов этого дела - экс-чиновница Минобороны Евгения Васильева, которую называют приближенной бывшего министра Анатолия Сердюкова. Основным фигурантом стал другой человек из окружения Сердюкова - бизнесмен Александр Елькин. Сам экс-министр был дважды допрошен как свидетель.

