Структуры президента "Русснефти" Михаила Гуцериева рассмотрят возможность покупки холдинга Krutoy Media, в который входят радиостанции "Радио Дача", Love Radio и "Такси FM". Как сообщает "Коммерсантъ" со ссылкой на источники на рынке, композитор Игорь Крутой может в ближайшее время продать свой радиобизнес.

Между тем, в холдинге Krutoy Media информацию о продаже не комментируют, а представитель "Русснефти"Эдуард Саркисов опроверг участие компании в переговорах о покупке радиостанций. Источники, близкие к Гуцериеву, заявили, что пока о заинтересованности Гуцериева в покупке радиостанций или достижении им договоренностей с холдингом Крутого говорить нельзя.

Игорь Крутой объявил о готовности продать свои радиостанции еще в 2008 году. Тогда радиобизнес композитора оценивался в 50-60 миллионов долларов, однако покупателей на него так и не нашлось. По оценкам TNS Russia за октябрь-декабрь 2012 года, "Радио Дача" заняла 9-е место среди московских радиостанций (с аудиторией 674 тысяч человек), Love Radio - 18-е место (478 тысяч), а "Такси FM" - 37-е место (226 тысяч).

В июне 2012 года Михаил Гуцериев завершил сделку по покупке радиостанций Александра Лебедева "Просто радио" и "Добрые песни". Общую стоимость радиостанций СМИ оценили в 10-12 миллионов долларов. Сделка была осуществлена в счет долга Лебедева Гуцериеву. На частотах, приобретенных у Лебедева, Михаил Гуцериев открыл радиостанции "Весна FM" и "Восток FM".

