В Москве появятся платные государственные бригады «скорой помощи». Они станут более комфортными и окажут дополнительные услуги, не включенные в перечень обязательных. Например, будут делать УЗИ и рентген.  Об этом 17 января пишет газета «Известия» со ссылкой на заместителя мэра столица по социальным вопросам Леонида Печатникова.

Первые четыре бригады платной «скорой» заработают с 1 февраля 2013 года при станции имени Пучкова. По словам Печатникова, если будет спрос, то количество таких бригад увеличат. Стоимость вызова платных врачей пока не известна. Но, например, вызов частной «скорой помощи» в Москве стоит минимум пять тысяч рублей.

Возможность зарабатывать деньги за счет дополнительных услуг у врачей появилась в 2011 году благодаря закону об автономных госучреждениях. По мнению Печатникова, внебюджетные доходы позволят развиваться всей службе, а за их счет можно повысить зарплату всем сотрудникам.

Работа платных врачей, как утверждает чиновник, никак не скажется на бесплатной «скорой помощи», а москвичам не будут навязывать платных врачей. «Услуги, прописанные в программе государственных гарантий оказания бесплатной медицинской помощи, останутся бесплатными», - заявил Печатников.

Впрочем, издание отмечает, что рост популярности платной «скорой» может ухудшить качество работы обычных врачей. Есть большая вероятность, что лучшие специалисты перейдут в платные бригады.

