Генеральный директор англо-австралийского горнодобывающего гиганта Rio Tinto Том Альбанезе (Tom Albanese) подал в отставку. Об этом говорится в официальном пресс-релизе компании. Его преемником станет Сэм Уолш (Sam Walsh), сейчас возглавляющий железорудное подразделение Rio Tinto.

Одновременно в горнодобывающей компании сообщили, что компании придется по итогам 2012 года списать после учета налогов около 14 миллиардов долларов. Из этой суммы 10-11 миллиардов составят списания, связанные с алюминиевыми активами - Rio Tinto Alcan и Pacific Aluminium. Оставшаяся часть придется на убытки, связанные с покупкой угольных активов в Мозамбике, в результате которых был сформирована компания Rio Tinto Coal Mozambique.

Как отмечается в пресс-релизе, менеджер Rio Tinto Даг Ричи (Doug Ritchie), который курировал приобретение мозамбикских угольных активов, будучи руководителем энергетического подразделения, также покинет компанию.

Ричи проработал в Rio Tinto 27 лет, Альбанезе - более 30. Председатель совета директоров компании Жан дю Плесси (Jan du Plessis) высоко оценил вклад обоих руководителей в развитие Rio Tinto, однако отметил, что списания подобных масштабов для компании неприемлемы.

После сообщения о списаниях и отставке двух топ-менеджеров акции Rio Tinto в Лондоне подешевели на 2,4 процента, в Австралии - почти на полтора процента.

