Сомалийские боевики из движения "Аль-Шабаб" казнили французского заложника Дени Аллекса (Denis Allex), который находился у них с 2009 года. Об этом террористы сообщили в своем твиттере. По их утверждению, агент французских спецслужб был убит вечером 16 января.

Эту информацию представитель группировки подтвердил в телефонном разговоре с Agence France-Presse. Он также подчеркнул, что аудио- и видеозапись казни может быть опубликована позднее. Ранее террористы предупреждали, что собираются казнить пленника из-за попыток Франции освободить его с помощью военной силы.

Между тем Париж утверждал, что Дени Аллекс погиб 12 января в ходе неудачной спецоперации по его освобождению. Французские власти решились на силовое вмешательство после окончательного провала мирных переговоров. Боевики время от времени публиковали обращения от лица заложника, в которых он просил, чтобы Париж отказался от поддержки переходного правительства Сомали.

В ночь на 12 января французский спецназ начал операцию по вызволению Аллекса, однако в результате между военными и боевиками завязалась перестрелка. Один из спецназовцев попал в плен и скончался на следующий день от полученных ранений. Франция также утверждала, что были убиты 17 боевиков.

Дени Аллекс работал на Генеральный директорат внешней безопасности (DGSE) Франции. В 2009 году он вместе с напарником попал в плен к сомалийским боевикам. Его напарнику удалось вскоре после этого бежать, тогда как Аллекс стал предметом шантажа со стороны группировки "Аль-Шабаб". Эта организация представляет собой исламистское военизированное движение, связанное с "Аль-Каедой".

