Европейское агентство по безопасности авиаперевозок (European Aviation Safety Agency, EASA) приостановило полеты самолетов Boeing 787 Dreamliner после ряда инцидентов, случившихся с "Лайнерами мечты" с начала года. Об этом сообщает Associated Press без указания источника этой информации. На сайте EASA соответствующего сообщения пока нет. Дополнительных подробностей решения EASA информагентство не приводит.

Ранее 17 января аналогичный запрет ввела Федеральная авиационная администрация США (FAA). По ее рекомендации эксплуатацию своих "Лайнеров мечты" приостановили авиакомпании Индии и Чили. Накануне временно отказались от полетов с участием Dreamliner японские авиаперевозчики.

Как указывает агентство Reuters, сейчас единственным европейским перевозчиком, использующим "Лайнеры мечты", является польская LOT. Компания стала стартовым получателем этого лайнера в Европе; первый из восьми заказанных ею Dreamliner был доставлен в Варшаву в середине ноября 2012 года.

С начала года с "Лайнерами мечты" произошла серия ЧП, связанных, в частности, с утечкой топлива и возгораниями литий-ионных аккумуляторов. Американские регуляторы занялись проверками Dreamliner с 11 января. Через несколько дней в FAA потребовали, чтобы эксплуатирующие "Лайнеры мечты" компании подтвердили безопасную работу аккумуляторов, и порекомендовали аналогичные меры другим странам.

Как передает Agence France-Presse, 17 января  в японской компании, выпустившей аккумуляторы для всех Dreamliner, использующихся в All Nippon Airways, заявили, что проверка аккумуляторов может занять до нескольких недель. ANA стала самым первым в мире заказчиком "Лайнеров мечты".

