Как минимум 30 алжирских рабочих утром 17 января сумели сбежать от исламистов, днем ранее захвативших заложников на газодобывающем месторождении у границы с Ливией, сообщает Reuters.

Каким образом рабочим удалось обмануть террористов, не сообщается. По некоторым данным, исламисты просто отпустили алжирцев, поскольку главной целью захватчиков были именно иностранцы.

По версии самих исламистов, у них в руках сейчас как минимум 41 иностранец, включая граждан США, Великобритании, Франции, Ирландии, Японии и Норвегии. Один из заложников, дозвонившихся в редакцию телеканала France 24, рассказал, что боевики надели на некоторых иностранцев "пояса смертника". По его словам, террористы прекрасно вооружены.

Как сообщил телеканал "Аль-Джазира", алжирские власти полагают, что захват заложников был осуществлен группировкой "Батальоны крови" под командованием Мухтара Бельмухтара" - западно африканского контрабандиста и бандита, обладающего широкими связями с террористическим подпольем стран Магриба.

По данным Associated Press, правительство Алжира рассматривает возможность обращения за помощью в разрешении кризиса к другим странам. В то же время французские власти уже заявили, что не сомневаются в способности местного руководства добиться освобождения заложников.

Вокруг месторождения Аменас размещены алжирские войска. Никаких активных действий они пока не предпринимают, поскольку террористы грозят в этом случае убить всех заложников.

