В холдинге "Оборонсервис" заявили, что обыск 16 января прошел не в издательском доме "Красная звезда" (входит в состав холдинга), а в ОАО "Красная звезда" (управляет данным издательским домом и рядом других организаций). Об этом 17 января сообщает агентство "Интерфакс".

При этом собеседник подтвердил, что следователи изъяли жесткие диски персональных компьютеров нескольких сотрудников. Также в "Оборонсервисе" подтвердили, что правоохранительные органы пытаются выяснить местонахождение бывшего руководителя ОАО "Красная звезда" Марины Лопатиной. Ее проверяют на причастность к незаконной продаже имущества "Воениздата" на сумму 10 миллионов долларов.

Первоначально об обыске в "Красной звезде" и поисках Лопатиной сообщил "Интерфаксу" некий "источник, знакомый с ситуацией". РИА Новости попыталось получить комментарии касательно этой информации в издательском доме. Там сказали, что ни о каком обыске не слышали.

С октября 2012 года было возбуждено несколько громких дел, касающихся коррупции в Минобороны. Самое громкое дело касается продажи имущества министерства через "Оборонсервис". Его главная фигурантка - Евгения Васильева, которую называют приближенной бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова. Самого экс-министра дважды допрашивали как свидетеля.

