В Санкт-Петербурге в школе номер 340 Невского района 17 января открылся музей Ольги Берггольц. Об этом сообщается на официальном сайте администрации города.

Музей в  память о поэтессе, которую называют голосом блокадного Ленинграда, открылся в канун 70-летия прорыва блокады. С инициативой создания музея на улице, названной в честь Берггольц, выступили жители этого района еще в 2010 году - в год ее 100-летнего юбилея. Коллекцию для будущего музея собирали учащиеся школы, которая в годы войны служила эвакуационным госпиталем.

Экспозиция объединяет 4 выставочных раздела: "Комната Ольги Берггольц", "Блокадная комната", "Место памяти" и "История микрорайона и школы". Кроме того, в музейных помещениях, на ремонт которых было выделено 7 миллионов рублей, был открыт зал, где будут проводиться конференции и встречи с музейными работниками. Сообщается, что в будущем на базе музея заработает центр патриотического воспитания для детей и молодежи.

Ольга Берггольц родилась в Петербурге 16 мая 1910 года, первые стихи написала еще в школе. В декабре 1938 года ее арестовали по обвинению в "связи с врагами народа", вышла в 1939 году и была полностью реабилитирована.  В годы войны она работала на радио, вела репортажи, обращалась к жителям города.  Берггольц - одна из самых известных поэтов блокадного Ленинграда: в 1942 году она написала "Февральский дневник" и "Ленинградскую поэму". Ольга Берггольц умерла в 1975 году.

