Бывший чемпион мира по боксу в весовой категории до 52 килограммов мексиканец Исидро Перес умер в Мехико на 49-м году жизни. Об этом сообщает официальный сайт WBC (Всемирный боксерский совет). По словам сестры покойного Рейны Перес Хименес, тело спортсмена нашли в судебно-медицинской службе Мехико.

Перес пропал в сентябре 2012 года, родственники бывшего боксера не могли связаться с ним. Сообщалось, в частности, что спортсмен несколько месяцев не забирал свою пенсию.

Перес начал профессиональную боксерскую карьеру в 14 лет и выступал до 1997 года. В 1990 году он выиграл чемпионский титул WBO (Всемирная боксерская организация), а затем дважды успешно защитил свое звание. Всего Перес провел 69 поединков. В них он одержал 57 побед (41 - нокаутом) и потерпел девять поражений. Три боя с участием Переса завершились вничью.

