"Газпром" подписал с компанией Plinacro план действий по строительству ответвления газопровода "Южный поток" в Хорватию. Об этом пишет газета Vecernji list.

Подписи под документом поставили гендиректор Plinacro Младен Антунович (Mladen Antunoviс) и глава "Газпром экспорта" Александр Медведев. К июлю этого года планируется создать совместное предприятие, которое займется строительством газопровода.

Стоимость проекта оценивается в 60 миллионов евро. Длина хорватского ответвления составит 100 километров, а мощность - 2,7 миллиарда кубометров топлива в год.

"Южный поток" начали строить в начале декабря 2012 года. Трубу проложат по Черному морю от России до Болгарии. Затем, как предполагается, одна ветка газопровода пойдет через Грецию на юг Италии, а вторая - через Сербию и Венгрию в Австрию. Также будут построены ответвления в Хорватию и Республику Сербскую в составе Боснии и Герцеговины.

Мощность газопровода составит 63 миллиарда кубометров топлива в год. Первый газ планируется поставить в Европу в 2015 году. Предполагается, что проект выйдет на полную мощность к 2018 году.

"Южный поток" строят несколько компаний, объединенных в международный консорциум South Stream Transport. 50 процентов акций этой компании принадлежат "Газпрому", еще 30 процентов находятся под контролем немецкой Wintershall  и французской EdF, остальные 20 процентов акций принадлежат итальянской Eni.

