В Санкт-Петербурге по подозрению в получении взятки задержана главный налоговый инспектор 18-й межрайонной инспекции ФНС Наталья Митюхина. Об этом 17 января сообщает "Фонтанка.ру".

По информации следствия, во время выездной налоговой проверки в одной из фирм Митюхина обнаружила ряд нарушений. Она заявила, что может не упомянуть нарушения в акте, если ей заплатят 800 тысяч рублей. В случае отказа фирме грозило составление множества отчетов, что негативно сказалось бы на ее работе.

Руководство фирмы для вида согласилось заплатить, но обратилось в Следственный комитет. Первые 400 тысяч рублей были переданы Митюхиной несколько дней назад в офисе компании. Следователи задокументировали передачу денег, после чего было возбуждено дело о получении взятки.

Примерно в 13 часов 17 января Митюхина приехала в офис фирмы за второй половиной суммы. При получении денег ее задержали.

В настоящее время в офисе налоговой инспекции и по месту жительства подозреваемой проводятся обыски.

