Комитет по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга отменил конкурсы на текущий ремонт дорог в 2013 году, на которые пожаловались оппозиционер Алексей Навальный и его сторонники. Об этом сообщает в четверг, 17 января, "Фонтанка.ру".

В Комитете по развитию транспортной инфраструктуры утверждают, что отмена конкурсов не связана с жалобой Навального в управление ФАС. По словам представителя ведомства, которые передает "Интерфакс", ревизию тендеров решили провести после назначения нового председателя комитета Дмитрия Буренина. Оказалось, что по некоторым из конкурсов была не полностью подготовлена документация.

Общая сумма отмененных тендеров - около пяти миллиардов рублей. В комитете заявили, что после внесения поправок в документацию конкурсы будут объявлены вновь.

Жалобу на проведение тендеров в УФАС подали Навальный и проект "Муниципальная пила", действовавший при поддержке "Роспила". 15 января активисты сообщили, что всего было подано 32 жалобы на общую сумму 23 миллиарда рублей.

По данным "Муниципальной пилы", в конце декабря 2012 года Комитет по развитию транспортной инфраструктуры Санкт-Петербурга опубликовал 37 конкурсов на строительство, содержание и эксплуатацию дорог и путепроводов на сумму свыше 25 миллиардов рублей. На сайте госзаказов был, однако, опубликован только один том документации, то есть самая общая информация о том, как подготовить заявку, без технического задания, смет, проектов и государственного контракта. Именно это и стало поводом для жалоб в УФАС.

Первые жалобы от Навального были зарегистрированы вечером 16 января, пишет "Фонтанка.ру". Тогда же комитет начал отменять первые конкурсы, причем речь идет в основном о конкурсах на текущий ремонт дорог. Информации об отмене тендеров на капремонт и строительство новых развязок, на которые также были поданы жалобы в УФАС, пока нет.

