В Алжире 180 заложников сбежали от исламистов, которые 16 января захватили газовое месторождение Ин Аменас. Об этом 17 января сообщает Reuters.

Сейчас в руках у боевиков остаются как минимум семь иностранных заложников: три бельгийца, два американца, японец и британец. Об этом один из исламистов рассказал агентству ANI.

Военная операция, которую алжирская армия начала против боевиков, все еще продолжается, пишет Agence France-Presse. Ранее стало известно, что во время одного из штурмов погибло от 34 до 35 заложников, а также 15 похитителей. Представитель боевиков заявил журналистам агентства ANI, что люди погибли в результате обстрела с вертолета правительственных войск.

Днем 17 января также сообщалось, что от исламистов сбежали от 25 до 45 алжирских рабочих и иностранных сотрудников газового предприятия. Сколько всего боевики захватили людей, пока не известно. Сами исламисты утверждали, что у них 41 иностранец и 150 алжирских рабочих. Среди иностранцев также находились французы, ирландцы и норвежцы.

Боевики, захватившие газовое месторождение, называют себя "Подписавшиеся кровью". По информации телеканала Аль-Джазира", они мстят за военную операцию Франции на территории соседней Мали. Алжир, по данным телеканала, предоставил французам свое воздушное пространство.

