Активист "Другой России" Александр Долматов, участвовавший в митинге на Болотной площади 6 мая и попросивший летом 2012 года политического убежища в Нидерландах, покончил с собой. Об этом сообщает Ассоциация адвокатов России за права человека со ссылкой на руководителя международной сети по делам беженцев "United" Гирта Эйтса.

В политическом убежище Долматову отказали, однако судебное заседание по апелляционной жалобе еще не состоялось: оно должно было пройти "в ближайшие дни". Другорос покончил с собой 17 января в центре для беженцев в Амстердаме.

При этом, сообщает "Газета.Ru" со ссылкой знакомого Долматова Дениса Солопова, который смог получить политическое убежище в Нидерландах, в последние дни мать оппозиционера не могла связаться с ним. Своей подруге Долматов незадолго до смерти отправил SMS о том, что он находится в тюрьме в Роттердаме.

Александр Долматов уехал из России в Нидерланды летом 2012 года, после того как узнал, что по месту его прописки в подмосковном Королеве прошли обыски в рамках "болотного дела". Долматов участвовал в акции на Болотной площади 6 мая и был задержан за неповиновение полицейским.

Долматов рассказывал в интервью, что ему угрожали сотрудники ФСБ и он, опасаясь ареста, получил нидерландскую визу, а после обысков через Киев уехал в Амстердам.

До отъезда другорос был ведущим конструктором по проекту ОАО "Корпорация 'Тактическое ракетное вооружение'".

