В Саратовской области возбуждено уголовное дело о хищении 266,2 миллиона рублей при капитальном ремонте военной техники. Об этом 18 января сообщает РИА Новости.

По информации военной прокуратуры, в марте 2010 года Минобороны заключило с «9-м Центральным автомобильным ремонтным заводом», расположенным в городе Энгельс, госконтракт на ремонт гусеничных транспортеров. Затем директор завода Владимир Батинов заключил с ООО «Электротехстрой», «Ремтехсервис» и «Штерн» договоры на поставку запчастей и материалов для ремонта.

Впоследствии сотрудники завода представили Минобороны ложный отчет об исполнении госконтракта. Чиновники без проверки утвердили документы, после чего заводу были перечислены деньги. В прокуратуре считают, что при этом было совершено хищение (был ли ремонт вообще не выполнен, или речь идет о завышении цены, РИА Новости не уточняет).

