Петру Офицерову, который проходит обвиняемым по делу "Кировлеса" вместе с оппозиционером Алексеем Навальным, предъявили обвинение в окончательной редакции. Как сообщается в пресс-релизе Следственного комитета России, Офицеров обвиняется в пособничестве в растрате чужого имущества в особо крупном размере (часть 5 статьи 33 и часть 4 статьи 160 УК РФ). Чуть раньше обвинение предъявили и Навальному, которого следствие называет организатором растраты.

По версии следствия, в 2009 году директор "Вятской Лесной компании" Офицеров вступил в преступный сговор с Навальным, который занимал пост советника губернатора Кировской области, и гендиректором компании "Кировлес" Вячеславом Опалевым. Предполагается, что они похитили более 10 тысяч кубометров продукции "Кировлеса", что обошлось областному бюджету в 16 с лишним миллионов рублей.

В ходе следствия Офицеров не признал свою вину, тогда как Навальный от дачи показаний отказался. Третий фигурант дела, Опалев, пошел на "сделку" с властями, признал свою вину и заключил со следствием досудебное соглашение. По данным СМИ, он дал показания против Навального и Офицерова. В декабре 2012 года Опалева приговорили к четырем годам лишения свободы условно.

По сообщению Следственного комитета, расследование дела "Кировлеса" находится в завершающей стадии. Параллельно Навальный вместе с его братом Олегом проходит обвиняемым по делу о мошенничестве на 55 миллионов рублей. Кроме того, расследуется дело о хищении компанией "Аллект", которая принадлежала Навальному, денежных средства партии "Союз правых сил".

