Посольство России потребовало от властей Нидерландов незамедлительного всестороннего расследования смерти российского оппозиционера Александра Долматова, который покончил с собой в Роттердаме. Как сообщается в пятницу, 18 января, на сайте МИД России, посольство будет пристально следить за ходом расследования.

Активист "Другой России" Долматов скончался 17 января в центре временного содержания соискателей убежища. Он покинул Россию летом 2012 года, после того как по месту его прописки прошли обыски в связи с делом о массовых беспорядках 6 мая на Болотной площади в Москве. В предоставлении политического убежища власти Нидерландов оппозиционеру отказали.

Ранее в пятницу посольство Нидерландов в РФ заявило, что причиной самоубийства Долматова был не отказ в предоставлении убежища, а личные причины: это якобы следует из письма, которое оппозиционер написал матери перед смертью. Между тем правозащитники утверждают, что в центре для беженцев под Дордрехтом, где Долматова содержали до перевода в Роттердам, он неоднократно пытался покончить с собой, но администрация не перевела его на особый режим.

Фигурант дела о нападении на администрацию города Химки Денис Солопов, который живет в Нидерландах как беженец и знаком с Долматовым, заявлял, что после отказа в предоставлении убежища активист впал в депрессию. Солопов утверждает также, что местные власти пытались склонить Долматова, который в России работал конструктором корпорации "Тактическое ракетное вооружение", к сотрудничеству.

