
    По сведениям Организации Объединенных Наций, с начала 2013г. жертвами противостояния в Сирии стали 9 тысяч человек, а общее число погибших  достигло 70 тысяч.  Данные о потерях приводит агентство Associated Press со ссылкой на комиссара ООН по правам человека Нави Пиллэй.

Чиновник выразила уверенность, что Совет Безопасности  не имеет права бездействовать, когда в Сирии гибнут люди. По мнению Н.Пиллэй, коллективному органу следует обратиться в Международный уголовный суд, чтобы инициировать расследование военных преступлений, совершенных за время конфликта.

Представительница ООН рассчитывает на "превентивный эффект", который может стать следствием такого решения. И сирийские власти, и лидеров оппозиции следует предупредить, что убийства мирных жителей не останутся безнаказанными.

Совет Безопасности ООН разделился в оценке сторон конфликта. Россия и Китай признают легитимной власть президента Башара Асада, которого призывают к переговорам с повстанцами. США и страны ЕС считают законным представителем интересов сирийского народа объединенный комитет оппозиции.

К настоящему времени стороны не готовы сесть за стол переговоров. На протяжении почти 2 лет конфликта в оппозиции условием для их начала называли отставку Башара Асада. 

В феврале позиция повстанцев изменилась. Лидер восставших  Ахмед Муаз аль-Хатиб дал согласие на начало переговоров, но лишь в случаев массовой амнистии политических заключенных.

Столкновения между противниками и сторонниками президента Сирии продолжаются с 15 марта 2011г.

