Государственная дума приняла в первом чтении правительственный законопроект о тестировании учащихся на употребление наркотиков, передает ИТАР-ТАСС. Цель инициативы - "ранее выявление" подростков, употребляющих психотропные вещества в незаконных или немедицинских целях.

В соответствии с законопроектом, который разрабатывался в Минобрнауки, в России может быть введена система социально-психологического тестирования и профилактических медицинских осмотров учащихся учреждений общего и профессионального образования. Тестированию учащихся старше 15 лет будут подвергать с их письменного согласия, а в более раннем возрасте - с согласия родителей или законных представителей.

Предполагается, что в случае положительных результатов тестирования школьника или студента будут направлять для получения медицинской помощи наркологов. В думском комитете по охране здоровья отметили, что такая формулировка предусматривает ущемление прав человека и ее следует откорректировать. Однако замглавы Минобрнауки Александр Климов заверил депутатов, что юных наркоманов будут отправлять на лечение только при наличии письменного согласия, сохраняя при этом медицинскую тайну.

В свою очередь, глава комитета Думы по охране здоровья, депутат от ЛДПР Сергей Калашников назвал законопроект необходимым, но "весьма противоречивым": он отметил, в частности, что учащихся и их родителей перед получением письменного согласия на тестирование надо предупреждать о его возможных юридических последствиях. Заместитель председателя комитета, единорос Николай Герасименко, напротив, высказался за ужесточение процедуры тестирования: по его мнению, проверки должны быть внезапными, чтобы учащиеся не могли скрыть употребление наркотиков путем временного воздержания.

Законопроект о тестировании учащихся на наркотики Минобрнауки представило правительству в октябре 2012 года, в Госдуму его внесли в ноябре. Инициатива создания закона, который позволял бы выявлять наркоманов среди молодежи, принадлежит Дмитрию Медведеву: он выдвинул ее в 2011 году, когда занимал пост президента. Между тем аналогичный документ в декабре 2012 года одобрила Мосгордума: столичные депутаты планируют окончательно одобрить его в ближайшем будущем.

