Часть Дмитровского шоссе в Москве залило водой из прорванной трубы, сообщает "Интерфакс". В "Мосводоканале" заявил, что вода льется из колодца у дома номер 51; прорыв, по предварительным данным, произошел на стройплощадке тоннеля под шоссе.

По свидетельству корреспондента агентства, вода из трубы выливается не только на само шоссе, но и на прилегающие улицы. На место происшествия прибыли сотрудники полиции, а также представители аварийных служб.

Пользователи сервиса "Яндекс.Карты" сообщают, что в районе происшествия затруднено движение по Дмитровскому шоссе. "Большой слой воды, много кто буксует", - пишет один пользователь. Другое сообщение гласит: "Правый ряд! Каток!"

Представитель "Мосводоканала" заверил, что авария не привела к отключению водоснабжения.

