На газовом месторождении Ин-Аменас на востоке Алжира остались 7 заложников, сообщает 18 января Agence France-Presse. Среди них - 3 бельгийца, 2 американца, 1 японец и 1 британец.

О том, что в плену в Алжире остаются заложники, сообщили захватившие газовое месторождение боевики, называющие себя "Батальон подписавшихся кровью".

Ранее Мухтар Бельмухтар - лидер группировки "Батальон подписавшихся кровью" - предложил американским властям обменять американских заложников на двух боевиков, находящихся в американских тюрьмах - египтянина шейха Омара Абдель Рахмана и пакистанку Аафию Сиддики.

Кроме того, по данным алжирских служб безопасности, без вести пропали 18 человек: 10 японцев и 8 норвежцев.

Газовое месторождение Ин-Аменас в Алжире было захвачено боевиками 16 января. Сами исламисты изначально заявляли, что удерживают 41 иностранца. Днем 17 января сообщалось, что из плена сбежали от 25 до 45 алжирских рабочих и иностранцев. Позже сообщалось, что сбежавших заложников было 180.

17 января начался штурм месторождения Ин-Аменас, в ходе которого были освобождены 600 алжирцев, а также два британца, ирландец, француз и кениец. Во время штурма были убиты 12 заложников и 18 боевиков. Среди 12 погибших заложников были как алжирцы, так и иностранные граждане. Сколько именно иностранцев было убито, неизвестно. Сами боевики, между тем, заявляют, что во время штурма месторождения были убиты 34 заложника.

Вечером 17 января алжирские власти объявили об успешном завершении операции по спасению заложников. Однако, по данным властей Великобритании и Норвегии, операция по поиску боевиков и освобождению заложников все еще продолжается.

