Человек упал на рельсы на станции "Таганская-радиальная" московского метрополитена, сообщает агентство РИА Новости со ссылкой на источник в столичных правоохранительных органах.

Инцидент произошел в субботу в 15:22 на втором пути станции, по которому поезда идут в сторону центра города. Движение по Таганско-Краснопресненской линии было нарушено: как сообщили "Ленте.ру" с места событий, в направлении от "Выхино" до "Планерной" поезда не ходили вообще, в обратном направлении они следовали с увеличенными интервалами.

Упавший на рельсы мужчина погиб, его тело извлекли из-под состава поезда. По последним данным, движение поездов уже восстановлено. В пресс-службе столичной полиции подтвердили факт происшествия, но подробностей не сообщили.

