Четыре альпиниста погибли в Шотландии из-за схода лавины. Об этом 19 января сообщает BBC News.

Инцидент произошел в горном массиве Гленко на западе Шотландии. Группа из шести человек — трех мужчин и трех женщин — была настигнута лавиной во время спуска с горы Биден нэм Биан. В результате этого пятеро из них упали с обрыва и были занесены большой массой снега.

Шестой участник группы практически не пострадал и смог вызвать спасателей. Прибывшие на место специалисты обнаружили тела занесенных снегом альпинистов; четверо из них погибли, а одна женщина осталась жива. В тяжелом состоянии она была доставлена в больницу.

Как отмечает РИА Новости, массив Гленко является одним из наиболее лавиноопасных мест в Шотландии. В январе 2009 года примерно в этом же районе из-за схода лавины погибли три альпиниста, в 2010 году жертвами стали еще два человека.

