Тела 25 погибших заложников были найдены в воскресенье, 20 января, при зачистке территории газового месторождения в Ин-Аменасе, которое удерживали исламисты. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на алжирский канал Ennahar.

Тела убитых были найдены  внутри газоперерабатывающего завода в Ин-Аменасе. Ранее власти Алжира заявили о 23 погибших заложниках, однако не уточнили их национальности, а также не сообщили, найдены ли их тела. Впоследствии выяснилось, что около 30 иностранцев, работавших в Ин-Аменасе, числятся пропавшими без вести. Вскоре британский премьер-министр Дэвид Кэмерон заявил, что в Алжире погибли как минимум шесть британцев.

По данным Agence France-Presse, среди погибших по меньшей мере девять японцев. Ранее представители японской JGC Corporation, работники которой были взяты в заложники, заявила о том, что ей неизвестно о судьбе 17 своих сотрудников: 10 японцах и семи иностранцах.

Месторождение природного газа недалеко от Ин-Аменаса разрабатывалось британским концерном BP совместно с норвежкой компанией Statoil и алжирской Sonatrach. Исламисты захватили объект и находившихся там людей 16 января. 19 января в результате операции алжирских военных и спецназа боевики были уничтожены, а оставшиеся в живых заложники освобождены.

Боевики заявляли, что нападение на объект стало ответом на помощь, которую Алжир оказывает французской армии, поддерживающей правительство в борьбе с исламистами в Мали. По официальным данным, при штурме месторождения в Ин-Аменасе были убиты 32 боевика. Нападавшие входили в группировку «Батальон подписавшихся кровью», связанную с террористической сетью «Аль-Каеда».

